-== [www.OpenSubtitles.com] ==-
[মোটরসাইকেল এগিয়ে আসছে]
এটা করো না ভাই। আমরা আলোচনা করেছি যে আমরা আমাদের শেয়ার ভাগ করব।
আমি তোমাকে দশটি কলা দেব। শান্ত থাকুন এবং টর্চটি চালু করুন।
সে কতটা সাহস করে আমাকে এই কলাগুলো থেকে আমার হাত দূরে রাখতে সতর্ক করে!
এটা করো না ভাই।
যদি আমাদের ছোট ভাই এটি সম্পর্কে জানতে পারে, একটি বড় ঝগড়া হবে।
আমাদের মা বেঁচে থাকলে তিনি আমার নামে এই খামারটি নিবন্ধন করতেন।
ভাই, এটা করবেন না।
দেখো, আমি তোমাকে বলেছি তোমার বড় ভাই আসবে।
ভাই ...
তিনি কি গ্রাম পরিষদে আমাকে ডেকে বড় লোক হয়েছিলেন?
দয়া করে আমার কথা শুনুন ভাই। এটা করো না ভাই।
আরে!
[হাঁফ ছেড়ে] আরে!
ভাই ...
-ব্লুডি ভিক্সেন! -ভাই ...
তাকে হ্যাক করুন!
এটা করো না ভাই। আসুন বসে কথা বলি।
আমরা কি আপনাকে এই কলা থেকে দূরে থাকতে বলিনি, যতক্ষণ না আমরা সমাধান করছি।
আমি করিনি?
-ওকে ছাড়ো না! -আমি তোমাকে বলিনি?
-ওখানে থামো! -আরে!
এই বৃক্ষরোপণ আমার!
-এখান থেকে দূরে থাকো, ছোট ভাই! -এই বাগানটি আমার!
-শুধু তাকে হ্যাক! -এটা আমার!
-এই বাগানটি আমার। -কি খারাপ অবস্থা!
[ব্যথায় কাতরাচ্ছে]
-সুরি! -আমার হাত!
সিউড়ি! সিউড়ি!
আরে না, সুরি! [কাঁদছে]
তুমি আমার স্বামীকে হত্যা করেছ!
আপনি আমাদের ছোট ভাইকে অন্যায়ভাবে হত্যা করেছেন, ভাই!
ওহ ঈশ্বর! [কাঁদছে]
তোমরা সবাই, আমার স্বামীকে হত্যা করেছ!
আমি ঝগড়াঝাটি না করার জন্য অনুরোধ করেছি।
বেচারা, সুরি ভাই!
-জাগাদি -হ্যাঁ বাবা।
এই সব সময় মনে রাখবেন।
যন্ত্রণাদায়ক নারী এবং একজন পুরুষের চোখের জলকে অশুভ বলে মনে করা হয়।
টাক জগদীশ
আপনি কি গবাদি পশুকে ভালভাবে খাওয়ান না যে তারা কম দুধের ফলন দিচ্ছে?
আপনি কি আমাকে গ্রামে ফেলে দিতে পারেন, স্যার?
-তুমি কি বলো, স্যার?
আমার নাম লিঙ্গালু।
আপনি কি আমাদের গ্রামের সদ্য নিযুক্ত এমআরও?
হ্যাঁ.
আপনি ভূদেবীপুরমের ইতিহাস জানেন এবং এখনও এখানে এসেছেন, তাই না?
আমার মনে হয় আপনি জানেন না। নইলে তুমি আসবে কেন?
এই সেই দেবতার ভার্মিলিয়ন যিনি আমাদের গ্রামের সীমানা রক্ষা করেন।
এটি আপনার কপালে লাগান এবং আপনি সৌভাগ্যবান হবেন।
এটা আপনার জন্য উপযুক্ত!
ভুদেবীপুরম সম্পর্কে একটি গল্প বলি।
এটা কি?
পেঁপের গল্প।
এই ফল কেন নিলেন?
আমরা যদি তাকে শুধু পেঁপের জন্য ছেড়ে দেই, তাহলে সে পরের বার খামারে আসত!
আরে! সেরি নাইডু হ্রদের জল আমার ক্ষেতে যেতে দিচ্ছেন না।
যখন আমি তাকে বলেছিলাম যে আমার ফসল শুকিয়ে যাবে,
তিনি দাবি করেন যে তিনি তার ক্ষেতের মধ্য দিয়ে যাওয়া জলের মালিক
এবং আমাকে আমার বুকে লাথি মারে।
যখন এমন হয়, আমার খামারে যে পেঁপে পড়েছিল তা আমার।
আরে!
তাই কি?
যদি আমি তোমার খামারে তোমার স্ত্রীর সাথে ঘুমাই, সে কি আমার হয়ে যাবে?
-রস্কাল! আপনি কি বকবক করছেন! -নারায়ণ, শান্ত হও!
সেরি নাইডু, আপনার কথায় মন দিন।
প্রথমত, আপনার মানুষকে নিয়ন্ত্রণে রাখুন।
আদিসেশু ইচ্ছাকৃতভাবে নারায়ণকে উস্কে দিচ্ছে।
-[একসঙ্গে] আপনি কি কথা বলছেন? -রামনা, শান্ত হও!
-শান্ত হও. -[কণ্ঠের ওভারল্যাপ] আপনি কি কথা বলছেন!
আপনি কি কথা বলছেন?
আপনারাই আমাদের উস্কে দিচ্ছেন!
নাইডু, এটি একটি সাধারণ সভা, গ্রাম পরিষদ নয়।
যদি সে আবার চুরি করে ...
এখানে, আমার কথা একটি আদেশ!
-নারায়ণ! -দুলাভাই, শালা!
বীরেন্দ্র নাইডু প্রয়াত সেরি নাইডুর ছেলে।
নারায়ণ তার পিতাকে হত্যা করেছে জেনেও
তিনি নারায়ণের পরিবারের যত্ন নিচ্ছেন এবং আমাদের গ্রামে দেবতা হিসেবে বিকশিত হয়েছেন।
আমাদের গ্রামের সবাই তার কথা ও কাজে আবদ্ধ।
এবং আপনি, একজন এমআরও হিসাবে, তার পথ অনুসরণ করবেন এবং আপনার সীমার মধ্যে থাকবেন।
টান!
আমি MRO হিসেবে আমার দায়িত্ব জানি।
চলে যাও!
আউট!
ইডিয়ট!
চলো যাই.
[বাচ্চা কাঁদছে]
স্যার ...
আমার স্বামী কখন কারাগার থেকে বের হবে?
আপনি বলেছিলেন যে আপনি তাকে জামিনে বের করে আনবেন।
এত দিন আমার সাথে ঘুমালেও,
আপনি এখনও আপনার স্বামীর জন্য আকাঙ্ক্ষা করছেন।
আমি কি আপনাকে সন্তুষ্ট করছি না?
অথবা ...
নারায়ণ কি আমার চেয়ে ভালো?
এই ছেলের একটা বাবা দরকার, স্যার।
পিতা?
আইনজীবী একই কাজ করছেন।
বালি রেড্ডি,
তাকে বাড়িতে ফেলে দিন।
তোমার কি কোন বুদ্ধি আছে?
তুমি কি তোমার বাবার হত্যাকারীকে শুধু তার সাথে ঘুমানোর জন্য ছেড়ে দেবে?
নারায়ণ, আপনি কি আপনার সন্তানকে মিস করছেন?
জী জনাব.
যেহেতু জনাব বীরেন্দ্র আপনাকে ক্ষমা করেছেন, আপনার মোটেও চিন্তা করার দরকার নেই।
জারজ!
স্যার ... স্যার ... দয়া করে আমাকে ছাড়ুন!
আমাকে মারবেন না!
স্যার ... স্যার ... আমি আপনাকে অনুরোধ করছি!
[নারায়ণ ব্যথায় কাতরাচ্ছে]
যদি নারায়ণের স্ত্রী এই বিষয়ে জানতে পারে?
সেও মারা যাবে।
জনাব বীরেন্দ্র।
নতুন এমআরও এমন নয় যে আমাদের কথা মানবে।
মনে হচ্ছে সে খুব জেদী।
মি N নাইডু, অন্যান্য খামারে পানি সরবরাহের জন্য হ্রদটি প্রসারিত করতে হবে।
এটা সরকারের সিদ্ধান্ত।
কিন্তু আপনার গ্রামের কৃষকরা সম্মতি দিচ্ছেন না। তাদের রাজি করান, স্যার।
সেই দিনগুলিতে, ভুদেবী হ্রদ ছিল চারটি গ্রামের জন্য প্রচুর পরিমাণে জলের উৎস।
ক্ষুধার চেয়ে বড় লোভ
তাদের হ্রদ ঘেরাও করেছে।
আমি কৃষকদের বোঝাবো।
কিন্তু ...
স্যার ...
লেকের এক পাশে এই কৃষকদের মাঠ রয়েছে।
এবং অন্যদিকে, বীরেন্দ্র দ্বারা অবৈধ ক্ষেত্র রয়েছে।
এখন, মি Mr নাইডু বীরেন্দ্রর সিদ্ধান্ত নিয়ে সন্দিহান।
[গাড়ি এগিয়ে আসছে]
মি Mr নাইডু কিছু বলবেন কারণ তার হারানোর কিছু নেই।
কিন্তু আমার কি হবে?
তুমি কি আমার উন্নতি সহ্য করতে পারো না?
আমার বিরুদ্ধে তোমার এত কেন?
আপনার বাবা যখন বেঁচে ছিলেন তখন এর বিরুদ্ধে ছিলেন।
এখন, আপনি একই করছেন।
আপনি এই থেকে কি লাভ হবে?
সন্তোষ.
আপনি আমার বাবার রাজনৈতিক ক্যারিয়ার নষ্ট করেছেন।
তার মৃত্যুর কারণ তুমি!
আপনার বাবা কিভাবে মারা গেল সবাই জানে।
আমাদের পারিবারিক কলহের কারণে মানুষকে কষ্ট দেওয়া উচিত নয়।
হু? আমার কি তখন কষ্ট পেতে হবে?
এই বৃদ্ধের সাথে কথা বলে কোন লাভ নেই, ভাই।
-আপনার কথা মনে রাখবেন! -বোস, শান্ত হও।
-[কণ্ঠের ওভারল্যাপ] -বীরেন্দ্র, আপনার পুরুষদের শান্ত হতে বলুন।
আমি তোমাকে খুন করব.
-আমি তোমার পতন নিশ্চিত করব! -আমি তোমাদের সবাইকে ধ্বংস করব!
-আরে, ফিরে যাও -ফিরে যাও!
জনাব বীরেন্দ্র, আপনি যদি জমিগুলো নিজের হাতে তুলে দেন তাহলে সবকিছু ঠিক হয়ে যাবে।
অন্যথায়, আমি জানি কিভাবে এটি আইনত নিষ্পত্তি করতে হয়।
আচ্ছা, আপনি যদি আমার জমি নিয়ে গোলমাল করেন তাহলে আপনি মা পৃথিবীর ক্রোধের মুখোমুখি হবেন।
চল সবাই যাই.
আপনার খামার হারানোর বিষয়ে চিন্তা করবেন না।
আমি আমার খামার অন্য কোন জায়গায় বরাদ্দ করব।
[একত্রে] ধন্যবাদ, স্যার।
বীরেন্দ্রর লোকেরা আমাকে গেস্ট হাউসে হত্যা করার চেষ্টা করছে।
দয়া করে আমাকে বাঁচান, স্যার।
-আরে, ওখানেই আছে। -স্যার ... প্লিজ আমাকে বাঁচান, স্যার।
-[ছুরিকাঘাত] -[হাহাকার]
মি N নাইডু, এমআরওকে ফাঁসি দেওয়া হয়েছে!
চলো যাই.
শুভেচ্ছা, স্যার।
এজেন্সি অঞ্চলে কাজ করার সময় তিনি পাবলিক ফান্ড বন্ধ করে দিতেন।
নকশালরা কি চুপ থাকবে? তারা তাকে হত্যা করেছে।
নকশালরা কেন গ্রামের উন্নয়ন করতে আসা এমআরওকে হত্যা করবে?
আমি নিশ্চিত বীরেন্দ্র এটা করেছেন, মি Mr নাইডু।
এই ধরনের খুনিরা রাজনীতিতে যোগ দিলে ভূদেবীপুরম একটি কবরস্থানে পরিণত হবে।
কোনো অবস্থাতেই বীরেন্দ্রের জেডপিটিসি নির্বাচনে জয়লাভ করা উচিত নয়।
আমরা নির্বাচনে জনাব বোসকে মনোনয়ন দেওয়ার পরিকল্পনা করছি।
-বোস রাজনীতিতে থাকার জন্য খুব সৎ-পিতা ...
যে কেউ বীরেন্দ্রকে ভয় পায় না তাকে মানুষের পক্ষে দাঁড়াতে হবে।
জনাব রাম মূর্তি,
সমস্ত স্থানীয় নেতাদের সাথে একটি বৈঠকের ব্যবস্থা করুন।
আসুন আমরা তাদের বীরেন্দ্রর বিপক্ষে অবস্থান নিতে বলি, তার হুমকি নির্বিশেষে।
নিশ্চিত!
[মোরগ clucking]
আরে, থামো ... থামো ...
লেবু ঝুলানো বা ভার্মিলিয়ন স্পট ছাড়া একটি নতুন গাড়ি।
এটা মিস্টার জগদীশের গাড়ি হওয়া উচিত।
তিনি এখানে থামলেন কেন?
জনাব জগদীশ ...
জনাব জগদীশ, আপনি এখানে কেন?
আপনি কি মোরগের প্রাথমিক চিকিৎসা করছেন?
কি দারুন!
সে কে?
দেখে মনে হচ্ছে দেশের ব্রুডদের মধ্যে ব্রয়লার মোরগ।
কেন সে আমাদের মোরগ ধরে আছে?
কেন আমাদের যত্ন করা উচিত? আরে, আমাদের মোরগটা দাও।
এসো, দাও।
দেখো,
আমি যখন যাচ্ছিলাম তখন আমার গাড়িতে পড়েছিল।
এটা সাহায্য চাওয়ার যন্ত্রণা নিয়ে আমার দিকে তাকাল।
আমি সেদিকে তাকিয়ে সাহায্যের হাত বাড়িয়ে দিলাম।
অনিচ্ছাকৃতভাবে আবেগের বিনিময় হয়েছে।
আমি অন্য মোরগ সম্পর্কে জানি না,
এইটা বাদ দাও!
আমরা কিভাবে? এটা আমার ভগ্নিপতির গর্বের দিক।
আমি পাঁচ গ্র্যান্ড দেব।
আপনি টাকা দিয়ে তার অহংকার কিনতে পারবেন না।
-আমি মনে করি এটি দশটি নয়, পাঁচটি নয়। -ওহ, দশটা?
আপনি কি মাত্র দশ গ্র্যান্ড দিয়ে তার আত্মসম্মান কেনার চেষ্টা করছেন?
দেখুন, তিনি কিভাবে নেতিবাচকভাবে মাথা নাড়ছেন।
তুমি দিম্বিত!
তিনি আমাদের টাকা দিচ্ছেন।
আপনি এখনও গর্বের কথা বলছেন কেন?
মোরগ আছে, স্যার।
আপনি শুধু দশ গ্র্যান্ডের জন্য সম্মান, গর্ব এবং আত্মসম্মান কিনেছেন।
যদি ভুদেবীপুরমে এই পরিস্থিতি ঘটে?
ওয়াহ!
ভূদেবীপুরম
[গাড়ির হংক]
স্যার, জগদীশ এসেছেন।
আমাদের মি Mr নাইডুর সাথে দেখা করতে হবে।
অপেক্ষা করুন, আমি তাদের সাথে কথা বলব।
আপনি কি গাড়ি পছন্দ করেছেন?
মি Mr নাইডু,
Tummalapalem কৃষকরা আপনার সাথে দেখা করতে চান।
আমি ঠিক ফিরে আসব।
কেমন আছো, জগদীশ?
তারা তাদের ক্ষেতে সেচের অভাবে ভুগছে।
হে জগদী ...
-শুভেচ্ছা, মি Mr নাইডু। -শুভেচ্ছা স্যার।
শুভেচ্ছা।
এটি প্রায় 20 একর হবে।
কি খবর?
আপনার ভিসা প্রক্রিয়ার অগ্রগতি কি?
চলছে, ভাই।
এক মাসের মধ্যে করা হবে।
ঠিক আছে.
যাই হোক, আমাদের এইসব বিতর্ক মোকাবেলা করা ছাড়া আর কোন উপায় নেই।
বীরেন্দ্রর নৃশংসতার কোন সীমা নেই।
তিনি একটি আন্তরিক MRO খুন করেছেন।
-তাকে থামাতে-ভাই!
নিত্যা কোথায়?
এসো
নিত্যা, নড়ো না।
-অপেক্ষা করো, মা।
বিয়ে?
ছোট ভাই বুজি ...
তুমি তাকে বিয়ে করতে বললে আমি তোমাকে মেরে ফেলব।
ছোট বোন, সে নিত্যা সম্পর্কে পাগল।
সে তার জন্য কিছু করবে।
আমার পা!
ওদের বিয়ে কর, প্রিয়।
আপনি সম্পত্তির দুটি শেয়ার পাবেন।
আমি তার ভাগ নেব না, ভাইয়া।
এই সম্পত্তিতে আমার ইতিমধ্যেই আছে।
অবশ্যই অবশ্যই...
-তাহলে কে বলল, গঙ্গা? -এটা কি, প্রিয়?
-কাকা! -শুধু অপেক্ষা
-আরে! -কাকা!
আমি জানি ভাই বোস আমাকে অস্বীকার করবেন না, বাবা। কিন্তু আমি আমাদের ছোট ভাইকে খুব সন্দেহ করি।
এই ছায়াগুলির পিছনে তিনি কী ভাবছেন তা আমরা বুঝতে পারি না।
তাকে এই শব্দটি বলতে বলুন।
আরে! এটি বল.
এসো, বলো।
আরে, বলো।
-বলো চাচা। -চল, বলো।
-তুমি বললে কি হারাবে? -তুমি বলতে পারো না কেন?
আমি বলব না।
বাবা, সে বলবে সে করবে না।
বাচ্চা, বলো।
মধু, তুমি তাকে অন্তত বলো।
বলো, প্রিয়। মেয়েরা এটা শুনতে পছন্দ করে।
আপনার মুখ খুলুন.
আচ্ছা, প্রয়োজনে বোন গঙ্গাকে আমি আমার ভাগ দেব।
-এটাই. -কাকা, তুমি তোমার সম্পত্তি হারিয়েছ।
-তুমি কি এখন খুশী? -এই আমার ভাই.
তাকে বাইরে থেকে কঠিন মনে হতে পারে কিন্তু আপনি তার প্রিয়, গঙ্গা।
হ্যাঁ, গঙ্গা।
-সতী বাবু এখানে। -হ?
সাথী বাবু।
ফুফু, নীথাকে ভিতরে নিয়ে যাও।
শুভ বিষয় নিয়ে আলোচনা করার জন্য কাউকে নেশা করা উচিত নয়।
অবশ্যই অবশ্যই...
এটা কি, প্রিয়?
কিছু না বাবা।
সাথী বাবু একটি সারের দোকান স্থাপন করতে চান।
এর জন্য প্রায় পাঁচ লাখ টাকা খরচ হতে পারে। তিনি আপনার সাথে এটি নিয়ে আলোচনা করতে চান।
-বোস। -হ্যা বাবা।
কাজু ফসল বিক্রি করুন এবং সেখান থেকে সাথী বাবুকে পাঁচ লাখ টাকা দিন।
ঠিক আছে বাবা।
সাথী বাবু,
আপনি ব্যর্থ হলে নতুন ব্যবসায় কাজ করতে পারেন।
কিন্তু স্বাস্থ্যের সাথে তা সম্ভব নয়।
নেশা করে নষ্ট করবেন না।
-আরে! -বোস।
হ্যাঁ, বাবা।
জগদী, তুমি কখন এলে?
আপনি কখন আমেরিকা যাচ্ছেন?
এটা কি বিদেশী মদের জন্য?
হ্যাঁ.
না, তার জন্য নয়।
আরে ...
আমি একটি সারের দোকান শুরু করছি।
আপনার একটি নারকেল ভেঙ্গে এটি উদ্বোধন করা উচিত।
কি বলো?
মা।
তুমি ভোর at টায় আমাকে জাগিয়েছ।
আপনি আমাকে বেশ কিছু খাবার রান্না করার জন্য নির্যাতন করছেন।
যেন সে মিস্টার এসভি রাঙ্গা রাও মায়াবাজার সিনেমা থেকে এই সব খেতে!
আমি অভিমন্যু।
মা।
-কি হলো, টাক? -জাগাদি।
আমাদের গ্রামের সীমানা রক্ষাকারী দেবতার ভার্মিলিয়ন কোথায়?
হে ভগবান!
আপনি আল্লাহকে সম্মান করেন না বা ভয় করেন না।
ভার্মিলিয়ন প্রয়োগ না করে কেউ কি গ্রামে প্রবেশ করে?
গাড়িতে আসার সময় তিনি নামাজ পড়তেন।
ধরা!
আমার দুর্ভাগ্য! আমার কথার প্রতি তোমার কোন শ্রদ্ধা আছে?
মা ...
মা!
আমাকে জন্ম দেওয়ার পর যখন আমার মা মারা যান,
আপনি ভাল যত্ন নিয়েছেন এবং বোস এবং আমাকে বড় করেছেন
আপনার সন্তানদের মত আমাদেরকে বৈষম্য না করে
অন্য স্ত্রীর সন্তান।
কুমারী, গঙ্গা, বোস, বুজি এবং আপনি ...
তোমরা সবাই আমার সন্তান।
চিরতরে!
জগদী, আমার একটা অনুগ্রহ দরকার।
আপনার অস্বীকার করা উচিত নয়।
এটা কি?
আমি একটি দৃmn় শপথ নিয়েছিলাম
আমি আগামীকাল দেবী ভূদেবীর মন্দির কার্নিভালে আপনাকে পবিত্র পাত্র বহন করতে চাই।
-পবিত্র পাত্র? -হ্যাঁ.
আমরা কি এক লক্ষ টাকা মন্দিরে দান করতে পারি না?
এটা একটা পাপ।
আপনি টাকা দিয়ে সবকিছু কিনতে পারবেন না।
Ndingশ্বরকে অপমান করার জন্য নিজেকে চড় মারো।
নিজেকে চড় মারো। এসো, নিজেকে চড় মারো।
নানী, শুধু আঙ্কেল জগদী কল্পনা করুন
তার মাথায় পবিত্র পাত্র, কোহল তার চোখে সিল্ক স্কার্টের পোশাকে।
মা, আমি এটা বহন করতে অক্ষম।
মা ...
[একত্রে] এটি ভাল করবে!
[একত্রে] হ্যাঁ বলুন।
[একত্রে] আসুন, হ্যাঁ বলুন।
-হ্যাঁ ... বলো।
হ্যাঁ.
আমার মিষ্টি ছেলে!
হুররে! হাসি প্রস্ফুটিত হওয়া উচিত!
মন্দিরের দিয়াদের মতো সবার চোখ উজ্জ্বল হওয়া উচিত
ছয়টি মৌসুমের মধ্যে কি কোন আগ্রহ নেই?
আপনার যদি সঠিক দৃষ্টি থাকে তবে আপনি কাদাটিকে সুন্দর ফুলে পরিণত করতে পারেন
আমি সারাজীবন তোমার সাথে থাকবো
পাথর হোক বা পথে কাঁটা হোক, আমাদের পদক্ষেপগুলো যেন তাদের প্রস্ফুটিত করে
আপনি যদি এক কোণে বিষণ্নতায় বসে থাকেন
আপনাকে যে কষ্ট দিচ্ছে তা কি কমবে?
যদি আপনি সাহসের সাথে এটির মুখোমুখি হন ...
সেই ভয় কি আপনাকে তাড়া করবে?
হুররে! হাসি প্রস্ফুটিত হওয়া উচিত!
মন্দিরের দিয়াদের মতো সবার চোখ উজ্জ্বল হওয়া উচিত
[অস্পষ্ট চিৎকার]
আরে! কি হলো?
-তুমি কেন যুদ্ধ করছ? -তুমি বলো, মি Mr. বোস।
জনাব বোস, আমার মেয়ে প্রসব বেদনায় আছে।
তাকে জরুরীভাবে হাসপাতালে নিয়ে যেতে হবে।
আরো শক্ত করে টানুন!
সবাই সরে যান।
অ্যাম্বুলেন্সটি যেতে দিন। সরান!
ছোট আনন্দ এবং শক্তিশালী বন্ধন
মিষ্টি স্মৃতি ফিরিয়ে আনুন
সর্বদা মনে রাখবেন, জগদী।
আপনার দলের ক্ষতি আপনার ক্ষতি।
তাদের হারতে দেবেন না।
আনন্দময় শৈশবের দিন ফিরিয়ে আনে
এখানে উৎসব আসে ...
যা সবাইকে এক করে
চারপাশে আপনার বন্ধুত্ব ছড়িয়ে দিন
আপনার হাসির ধন যোগ করুন
কঠিন সময়েও আপনার হাসি ম্লান হবে না
আপনি যদি এক কোণে বিষণ্নতায় বসে থাকেন
আপনাকে যে কষ্ট দিচ্ছে তা কি কমবে?
যদি আপনি সাহসের সাথে এটির মুখোমুখি হন ...
সেই ভয় কি আপনাকে তাড়া করবে?
যখন মাতৃভূমি সবার মা
প্রত্যেকেই আত্মীয় এবং কেউ বহিরাগত নয়।
যদি আপনি বলেন আপনি সম্পর্কের মধ্যে দূরত্ব ম্লান করতে পারেন
সত্যকে কেউ অস্বীকার করতে পারে না
ফুলের সুবাস কখনো নষ্ট হয় না
এটি সর্বদা অন্যদের কাছে সুখ ছড়াবে
যখন একটি সঠিক উপহার আনবক্স করা হয়
আমি এটাকে চাঁদের আলো হিসেবে নেব যা চিরদিনের জন্য চোখের ভোজ হিসেবে থাকবে
আপনি যদি এক কোণে বিষণ্নতায় বসে থাকেন
আপনাকে যে কষ্ট দিচ্ছে তা কি কমবে?
যদি আপনি সাহসের সাথে এটির মুখোমুখি হন ...
সেই ভয় কি আপনাকে তাড়া করবে?
[বজ্র গর্জন]
মা, তুমি এখনো জেগে আছ কেন?
আমি বোসের জন্য অপেক্ষা করছি।
অন্যথায়, তিনি রাতের খাবার এড়িয়ে ঘুমাতে যাবেন।
আমি তোমাকে অনেকবার বলেছি তোমার পিঠের জন্য বালিশের সমর্থন নিতে, মা।
পরে আপনি পিঠে ব্যথার অভিযোগ করেন।
যেতে এবং ঘুম.
আপনি এখানে কি করছেন?
চাচা, চলো বিয়ে করি।
বিয়ে?
এই বিষয়টি আবার এড়িয়ে যাবেন না।
তুমি চলে যাওয়ার পর আমি তোমার জন্য পাগল মেয়ের মত অপেক্ষা করতে পারবো না।
আমি আপনার সাথে থাকতে চাই, আপনি যেখানেই যান না কেন।
বোস এবং আমি এখানে বসবাস শুরু করার পর,
একদিন তুমি অঝোরে কাঁদছ।
যখন বোন কুমারী আমাকে আপনার কোলে নিতে বললেন,
আমার মনে হল সে আমাকে তার দায়িত্ব নিতে বলছে।
এটা ছিল এক চাচার দায়িত্ব।
ভালো -মন্দ সব সময় আমি তোমার পাশে থাকব।
কিন্তু আমি তোমার স্বামী হতে পারব না।
কেন?
এই কারন.
চাচা, আমি এটা নিয়ে খুব সিরিয়াস।
তুমি কি আমাকে বিয়ে করবে নাকি?
তুমি যদি আমার জীবনে না যাও
আপনি কেন আমার জন্য দায়ী মনে করেন?
যদি তুমি আমাকে প্রত্যাখ্যান করে বলো আমি গ্রামের মেয়ে
আমি খুশি হতাম।
বাচ্চাদের মতো অভিনয় বন্ধ করুন।
আমি বাচ্চা বলাতে ক্লান্ত।
দেখবে এই বাচ্চা কি করতে পারে।
চন্দ্র ...
বোন.
আপনি কি তার প্রস্তাব প্রত্যাখ্যান করেছেন?
বোন, চন্দ্রার প্রতি আমার কোনো অনুভূতি ছিল না।
আপনি ব্যাখ্যা দিচ্ছেন কেন?
ভালোবাসাকে কেউ জোর করতে পারে না।
সে ভালোবাসা এবং দায়িত্বের মধ্যে পার্থক্য খুব কমই জানে।
সে শেষ পর্যন্ত বুঝতে পারবে।
আমি তোমাদের দুজনকেই সমান ভালোবাসি।
আপনার মস্তিষ্কে গোলমাল না করে, ভিতরে এসে ঘুমান।
এটা কি?
মি Mr কান্না বাবু,
আপনি খালে পাথর লাগাচ্ছেন কেন?
আপনি কি জানেন না এই জমি সরকারের?
আরে, কাজ বন্ধ করো।
আমি এখানে আছি কারণ এটা সরকারি জমি।
আমি কি তোমার শোবার ঘরে ুকলাম?
আপনার কথা মনে রাখবেন।
সে কে?
তিনি হলেন কান্না বাবু।
তিনি যা করেন তা হল টডি পান করা এবং জমি দখল করা।
তুমি কি এটা বন্ধ করবে নাকি?
ঠিক আছে, আমি থামব।
আমি তাদের সবাইকে বিদায় করে দেব।
আমরা কি আমার খামারে গিয়ে কথা বলব?
আপনার কথা মনে রাখবেন! আমি তোমার দাঁত ভেঙে ফেলব!
কান্না বাবু হলেন বীরেন্দ্র নাইডুর মেষপালক।
আসুন আমরা এর সাথে জড়িত নই এবং মি Mr বোসকে এই বিষয়ে রিপোর্ট করি। তিনি যত্ন নেবেন।
-চলো, আমার দাঁত ভেঙ্গে দাও। -হ্যালো
-সাই। -হ্যাঁ.
আমি কি এমন একটি সংলাপ দিতে পারি যা কেউ এই অবস্থায় প্রত্যাশা করে না?
হ্যাঁ.
আরে!
এখানে সংরক্ষণ করুন।
উফফ!
-কি হলো? -এটা অসাধারণ. চালিয়ে করুন!
সে কে?
তিনি টক জগদীশ, আদিশেশ নাইডুর ছোট ছেলে।
আপনি যদি তাকে ছেড়ে দেন তবে তিনি রাগ করবেন এবং বিরক্ত হবেন।
তাই কি?
অঞ্জি, তাকে খুলে দাও!
এর মধ্যে আমি ওর শাড়িটা টেনে বের করব।
কালো মৃত্তিকার পাত্র থেকে পানির মত প্রশান্ত হৃদয় তার আছে
যদি আপনি তাকে উত্তেজিত করেন, তাহলে সে আপনার থেকে নরককে পরাজিত করবে
তীক্ষ্ণ পর্যবেক্ষণের সাথে তার আনন্দদায়ক হাসি দেখুন
সে তার ছায়াগুলি স্লিপ না করে আপনাকে কালো এবং নীল মারবে
যদি আপনি তার টাক দিয়ে গোলমাল করেন, তিনি আপনার মেরুদণ্ড ছিঁড়ে ফেলবেন
আপনি যদি টডি খাওয়ার পর একজন পারভের মতো দমবন্ধ হয়ে যান ...
এটা রাখ. এটা তোমাকে ভালো লাগছে।
- সে তোমাকে ছিনিয়ে নিয়ে বাড়ি পাঠাবে -এটাই!
একজন ভদ্র আত্মীয়ের মতো হোন ... যদি আপনি তার সাথে ঝগড়া করেন, তাহলে তিনি একজন শাস্তিদাতা হবেন
[ছিন্নভিন্ন]
কালো মৃত্তিকার পাত্র থেকে পানির মত প্রশান্ত হৃদয় তার আছে
যদি আপনি তাকে উত্তেজিত করেন, তাহলে সে আপনার থেকে নরককে পরাজিত করবে
তীক্ষ্ণ পর্যবেক্ষণের সাথে তার আনন্দদায়ক হাসি দেখুন
সে তার ছায়াগুলি স্লিপ না করে আপনাকে কালো এবং নীল মারবে
[হাঁপাচ্ছে]
[হাঁপানো]
ধন্যবাদ।
আপনি এখানে কি করেন?
আমি VRO হিসেবে কাজ করি।
যখন আপনার মতো মেয়েরা শহরে সফটওয়্যার ইঞ্জিনিয়ার হিসেবে স্থায়ী হচ্ছে
আপনি VRO হিসেবে কাজ করছেন কেন?
এই গ্রাম আমার খুব প্রিয়।
নাম?
ভূদেবীপুরম।
তোমার নাম?
উহু! গুম্মাদি ভারলক্ষ্মী।
সুন্দর নাম.
আপনি মি Mr আদিশেশ নাইডুর ছেলে, তাই না?
হ্যাঁ
আমার মনে হয় আপনি গ্রামে থাকেন না।
আচ্ছা ... তিনি প্রায়ই যান।
এটি তার সাথে একটি সমস্যা।
ঠিক আছে ধন্যবাদ.
বাই
চুপ করে গাড়িতে উঠো।
দ্রাত!
মি Mr সিমচালাম, এমআরও কি এখানে?
তিনি ভিতরে আছেন।
তিনি আসার পর থেকেই বীরেন্দ্রের পুরুষদের সঙ্গে কথা বলছেন।
তাকে সামলানো কঠিন।
তারা চলে যাওয়ার পরে তার সাথে দেখা করুন।
নতুন MRO পুরনো সব ফাইল যাচাই করছে।
আপনি আজ তার সাথে দেখা করতে পারবেন না।
আগামীকাল ভিজিট করুন।
বুজি, আপনি কি পরিমাণ পেয়েছেন?
পাঁচ লাখ টাকা।
আমরা কেবল তখনই উপার্জন করতে পারি যতক্ষণ না আমরা ক্ষমতায় থাকি।
তার পর কেউ পাত্তা দেয় না।
জনাব বীরেন্দ্র এই জরিপ নম্বর দিয়েছেন।
এগুলো নিয়ে কারও গণ্ডগোল করা উচিত নয়।
যদি কেউ পাস বই বা অনলাইন রেকর্ড বলতে আসে?
কম্পিউটার কাজ করবে না, আপনি জানেন।
আমি এটার যত্ন নিবো.
আর কি?
আমি শুনেছি যে জনাব বীরেন্দ্র সব সময় মেয়েদের তার চারপাশে রাখেন।
আমাদের আম বাগানে এই রবিবার একটি প্রদর্শনী আছে।
দয়া করে আস.
আমি কি একটু ছোট হতে পারি?
স্যার খুব রোমান্টিক!
-দেখা হবে, স্যার! -ঠিক আছে!
আসুন আম বাগানে দেখা করি।
লক্ষ্মী, এসো!
স্যার, আমার নাম ভারা লক্ষ্মী। আমি ভিআরও
আমি এখানে আসার পর মহিলা কর্মীদের সম্পর্কে জিজ্ঞাসা করলাম।
ওহ, তুমি ভারা লক্ষ্মী?
আপনার আসন নিন
ঠিক আছে স্যার।
স্যার, তার স্বামী মারা যাওয়ার ছয় মাস হয়ে গেছে।
[জিহ্বায় ক্লিক করা]
জরিপ নং সহ জমি। ১৫২
তার স্বামীর এবং এটি তাকে হস্তান্তর করা উচিত।
সে অনেকক্ষণ ঘুরে বেড়াচ্ছে।
যদি আপনি একটি স্বাক্ষর রেখে একটি পাসবুক ইস্যু করতে পারেন ...
আমার ... গভীর রাতে কাজ করার অভ্যাস আছে।
আপনি যদি আমাদের গেস্ট হাউসে আসতে পারেন রাত ১০ টা থেকে রাত সাড়ে ১০ টা পর্যন্ত ...
একসাথে ...
আমরা আনন্দের সাথে কাজ করতে পারি।
ভিতরে ...ুকো ...
ঠিক, ঠিক...
তুমি কি কোন্দাম্মা?
হ্যাঁ!
কেউ আপনার পিছনে খারাপ কথা বলছে।
আমি ভেবেছিলাম সে এইরকম কিছু করবে যখন আমি তাকে বাসে চড়তে দেখেছি।
আমি তাকে কাজে নিব।
হেই ভিক্সেন!
আপনি কি বকবক করছিলেন?
আমি কি বকবক করলাম? কে তোমাকে বলছে?
[উত্তপ্ত বিতর্ক চলছে]
তুমি কেমন আছ?
অনেক দিন হয়ে গেল যখন দেখলাম একজন মহিলা শাড়ি পরে অফিসে যাচ্ছে।
তোমাকে খুব গতানুগতিক মনে হচ্ছে।
তোমার কি অন্য কোন কাজ নেই?
তোমরা পুরুষরা আমাদের রাস্তায় উত্যক্ত কর।
বাসে আমাদের কষ্ট।
এবং আমাদের আপনার গেস্ট হাউসে আমন্ত্রণ জানান।
শুরু দুটো ঠিক আছে ...
কিন্তু গেস্ট হাউজের অংশ বুঝতে পারলাম না।
একজন বিকৃত আছে!
আমার MRO।
একটি পাসবুক ইস্যু করার জন্য আমাকে গেস্ট হাউসে ডেকেছিল।
আমি শুনেছি যে আপনি পেদ্দা ভিরায়ার জন্য তার খামারের বিপরীতে aণ মঞ্জুর করেছেন ...
কোন ঘুষ ছাড়া!
কিভাবে আমরা আপনার বিবাহ এবং যৌতুকের জন্য অর্থ সঞ্চয় করতে পারি?
যদি কোন লোক যৌতুক দাবি করে, আমি তার অঙ্গ -প্রত্যঙ্গ ভেঙে দেব।
তুমি এই জীবনে বিয়ে করবে না।
-একদমই না. -খাওয়া!
-হ্যালো!
[ভক্তিমূলক গান দূরত্বে বাজায়]
তুমি আমার বাসায় এসেছ কেন?
গেস্ট হাউসে যাই!
আমি তোমাকে পাদুকা দিয়ে চড় মারব।
আপনি এমআরওকে কেন বলেননি?
এর কারণ কি তিনি শ্রেষ্ঠ?
তার একটি উচ্চতরও আছে।
এটাই শ্বর।
তিনি শান্ত থাকতেন না।
চলুন এবং পাসবুক জারি করা যাক।
আমাকে বিশ্বাস কর!
তিনি জনাব আদিশেশ নাইডুর ছেলে।
500 একর!
সে অবশ্যই বিয়ে করবে!
পুত্র...
তুমি এখানে কিভাবে এসেছ?
একটি ছোট জরিপ VRO এর সাথে কাজ করে।
জরিপ?
সে অনুরোধ করছে, তাই না? তার সাথে যাও।
যাও, প্রিয়।
যাওয়া--
[হাসি]
এটা শুধু...
আপনাকে ব্যাখ্যা করতে হবে না।
আপনি মিস্টার আদিশেশ নাইডুর ছেলে।
আপনি তাকে নিয়ে যেতে পারেন
শীঘ্রই ফিরে আসুন।
-আচ্ছা ... কিছু বলবে না।
এই ধরনের সম্ভাবনা খুব বিরল।
-সে কি সেখানে? -সে এখনই এসেছে।
তারা কারা?
নকশাল।
নকশাল?
দুষ্টুমি. তারা আমার বন্ধু.
নীচে নামা
[হাসছে]
চলো ওকে মারধর করি!
এমনকি তার স্ত্রীকে বেডরুমে ডাকতে ভয় পাওয়া উচিত।
আমি ভীত. আমি আসবো না।
রামুল্লামা শুরুতে এভাবে ভয় পেয়েছিলেন।
সে কি পরে রামি রেড্ডির মাথার খুলি ভেঙে ফেলেনি?
তাকে এমনভাবে ঘুষি মেরে দিন যেন এটি তার অন্ত্রকে ঝাঁকুনি দেবে।
এটা ধরো.
'লাল সালাম' বলুন (লাল সালাম)
লাল সালাম।
আপনার আবেগ একটি ললিপপ চাওয়ার মত।
-আবেগ! -লাল সালাম!
এটাই.
চলো যাই.
[টিভিতে বাষ্পীয় গান চলছে]
জঘন্য!
ওহ!
তোমরা কে, বন্ধুরা?
আরে! আমাকে ছেড়ে দাও ... আমাকে ছেড়ে দাও ...
[grunts]
[হাহাকার]
আমি নিশ্চিত করব বীরেন্দ্র তোমাকে হত্যা করবে!
হ্যাঁ!
এভাবেই আমাকে ছেড়ে দেওয়া উচিত।
তুমি আমার ব্যাকগ্রাউন্ড জানো না।
আমি তোমাদের সবাইকে খুন করব!
হারিয়ে যাও! তোমার ভয় পাওয়া উচিত।
আপনার নেতা চলে গেলেন, আপনিও চলে যান।
আপনি ডাম্বেল কেন পেলেন?
না, দয়া করে। এটা আঘাত করবে!
[হাহাকার]
সারগদাম রামেশের দ্বারা চেকাটি সুর্যুলু (অন্ধকার নাইট)
কি, গুমা?
তুমি কি খুশি?
গুমা?
গুম্মাদি ভারালক্ষ্মী!
গুম্মা!
তোমার ভালো লাগে না?
আমি এটা পছন্দ করি!
গুম্মা
এমআরও পিছলে গিয়ে বাথরুমে পড়ে যায়।
তিনি এক সপ্তাহের ছুটিতে আছেন।
পরে এসো.
আরেকবার, তোমার ডাক আমার হৃদয়ের চেম্বারে প্রবেশ করেছে
আমার হৃদয় কামনা করে, তুমি আমাকে আরেকবার ডাকো
এগুলি হল প্রেমের শুরু করা শব্দ
এগুলি হল প্রস্ফুটিত বয়সের প্রথম বৃষ্টি
আমার হৃদয় সব দুষ্টু চিন্তায় শান্ত থাকতে পারে না
যদিও এটি জানে যে এটি সীমানা অতিক্রম করে বিদেশী দেশে প্রবেশ করছে
হয়তো তুমি আমার জীবনে প্রবেশ করছো একটি শূন্য পথে একটি আনন্দদায়ক ধারা হিসেবে
হয়তো তুমি আমার রৌদ্রোজ্জ্বল দিনে একটি সুন্দর ফুলের মত প্রস্ফুটিত হয়েছ
আপনার আশাগুলি এত উঁচু করুন যে আপনি নির্ধারিত সীমানা মুছে ফেলুন
সমস্ত দিকের সীমা অতিক্রম করে, আসুন তারাগুলি পরিদর্শন করি
-আপনার আশা এত উঁচু ...
-নির্ধারিত সীমানা মুছে দিন। -নির্ধারিত সীমানা মুছে দিন।
-সমস্ত দিকের সীমা অতিক্রম করা ... -সমস্ত দিকের সীমা অতিক্রম করা ...
-চলুন তারকারা। -চলুন তারকারা।
You charm me with your gaze...
Pinching my heart
You make me laugh with your naughtiness...
Just like a kid
My young heart dances having secured you in my eyes
I'm liking this discomfort of wanting you beside me, that was never there before,
Maybe you've entered my life as a pleasant stream on a vacant path
Maybe you've bloomed like a beautiful flower in my sunny days
Hoist your hopes so high that you erase the defining boundaries
Crossing the limits of all directions, let's visit the stars
-Hoist your hopes so high... -Hoist your hopes so high...
-Erase the defining boundaries. -Erase the defining boundaries.
-Crossing the limits of all directions... -Crossing the limits of all directions...
-Let's visit the stars. -Let's visit the stars.
Another time, your call has entered my heart's chamber
My hearts wishes, you call me yet another time
[insects trilling] [indistinct dogs barking]
Hey!
Hey, Suri.
Lakshmi, take the girl inside.
Let go of it... Let go of the sickle.
Have you gone mad?
Why did you kill my father?
What happened?
We immobilized Suri after he attempted to hack Ramana, Mr Naidu.
Let's kill him without any discussion, Mr Naidu.
In order to take away our lands and woo my mother,
he killed my father by making him drink illicit liquor.
Hey!
She is my sister-in-law and I consider her as my mother, you idiot.
He is falling for Veerendra's lies.
How are you even trusting Veerendra?
Suri!
Drinking illicit liquor is not the reason for your father's death.
It was jaundice.
The doctor informed me.
How could you think of killing your uncle?
Your family would have been on the roads if your uncle wasn't there for you.
খামার এবং সম্পত্তি ঘনিষ্ঠদের চেয়ে গুরুত্বপূর্ণ নয়।
রক্তের সম্পর্কের মূল্য জানুন।
তাকে রেহাই দিন।
সে বুঝবে।
বাবা, চলো যাই
পিতা?
টেনশন ... টেনশন ... টেনশন ...
কি হয়েছে বাবা?
আমি ভালো আছি, তাই না?
আমি জানি তুমি যখন বিরক্ত হও তখন তুমি এখানে আসো।
আমাকে বলুন!
15 বছরের একটি শিশু ...
কিভাবে 15 বছর বয়সী কাউকে হত্যা করার চিন্তা করতে পারে?
কিভাবে তারা এই আগ্রাসন এবং প্রতিশোধ চাওয়া চিন্তা পেতে পারে?
এটা কি বীরেন্দ্রের মতো মানুষের কারণে?
নাকি ভূদেবীপুরমের মাটিতে?
কবে এই গ্রামের সংস্কার হবে?
যখন আমি আমাদের পরিবার এবং এই গ্রামের কথা ভাবি ...
অন্য দিন...
যখন আমি অনিবার্য পরিস্থিতিতে তোমার মাকে বিয়ে করেছি,
আমি খুব সন্দিহান ছিলাম।
কিন্তু আপনারা সবাই মিলেমিশে একসাথে বসবাস করছেন ...
জগদী,
বোস এবং আপনি
এই পরিবারকে রক্ষা করা উচিত যেমন চোখের idাকনা চোখকে রক্ষা করে।
এত আবেগাপ্লুত হবেন না বাবা?
আমার ছোটবেলায় তুমি যা বলেছিলে মনে আছে?
তোমার কি এখনও মনে আছে?
আমি আমার শেষ নি breathশ্বাস পর্যন্ত এটি মনে রাখব।
যেতে এবং ঘুম!
আমি কি আজ রাতে তোমার সাথে এখানে ঘুমাতে পারি?
যেহেতু আমি আপনার সাথে কথা বলেছি, আমি এখন শান্তিতে ঘুমাতে পারি। আপনি বাড়িতে যেতে.
তোমার কি আর কিছু লাগবে না?
না।
এমনকি একটি ছোট পেগ না?
যাওয়া
-বিদায় বাবা। -বাই।
এটা কেমন?
আমি এই সময়গুলিতে কখনও গ্রামের বাইরে যাইনি।
এটা আমার প্রথমবার.
তুমি তোমার বাবাকে কি বলেছিলে?
আমি তাকে বলেছিলাম যে আমি তোমার সাথে যাচ্ছি।
আমি কেন এটা নিয়ে মিথ্যা বলব?
তুমি কি কখনো মিথ্যা বলবে না?
কখনোই না।
যদি করতে হতো?
আমি চুপ থাকব।
তোমার খবর কি?
আমি কখনো সত্য কথা বলি না।
যদি করতে হতো?
আমি চুপ থাকব।
আমি এই মুহূর্তে তোমার বাবার ফোন নিয়ে চিন্তিত, বোস।
[হাঁপাতে হাঁপাতে]
-পিতা ... -জনাব নাইডু ...
বাবা ... বাবা ...
কি হয়েছে বাবা?
শ্বাস নিন ... আমি শ্বাস নিতে পারছি না!
-চল হাসপাতালে যাই। -না না...
I won't live.
I can feel it, Bose.
Murthy?
Write the will stating that the farms near lake goes to Ganga and Kumari,
Casuarina plantation to Bujji,
and coconut plantation to the one who is mute.
Bose gets the farms near the hill.
Jagadee doesn't know to farm. Give him anything he asks for.
Bose... Bose...
After me... After me...
Mr Naidu!
He, who did everything for the welfare of the people all his life, is no more.
Mr Bose,
-Every word he uttered must be-- -Must be?
The children of the first wife shall have the farms near the lake.
And the children of the second wife shall have the farms near the hill.
What kind of justice is this, Lawyer?
I have been observing since childhood...
Why do you love daughters so much?
You took good care of them and got them married as well.
You let their husbands stay with us and raised them like pigs.
আমি সব সহ্য করেছি শুধু এই জন্য যে আমি তোমার মৃত্যুর পর সমস্ত সম্পত্তির উত্তরাধিকারী হব।
কিন্তু আপনার শেষ মুহুর্তেও,
আপনি কুমারী, গঙ্গা এবং বুজ্জিকে ভাগ দিতে চেয়েছিলেন।
আমি কাউকে জমি দেব না।
সবকিছু আমার।
আইনজীবী,
এখানে ঘটে যাওয়া সবকিছু ভুলে যান।
অন্যথায় আপনি MRO এর মতই মারা যাবেন
স্যার, বীরেন্দ্রর লোকজন আমাকে হত্যা করতে আমার গেস্ট হাউসে আছে। আমাকে রক্ষা করুন.
বোস, এ থেকে দূরে থাকুন।
এটা আপনার ইস্যু নয়।
এমনকি আমিও একই কথা বলার চেষ্টা করছি।
আমি তাকে পাত্তা দিই না।
আপনি যদি কেবল দুই একর জমি নিয়ে রাগ করেন,
কল্পনা করুন দশ একর জমির জন্য আমার কতটা রাগ হওয়া উচিত।
আমারও এত ভাল এমআরও নিয়ে সমস্যা হবে
-আরে ... -বীরেন্দ্র
-[ছুরিকাঘাত] -[হাহাকার]
আমি রাজনীতিতে আগ্রহী নই।
আপনি জেডটিপিসির চেয়ারম্যান পদেও থাকতে পারেন।
কিন্তু আমার সেই সব জমি দরকার, যা আমার বাবা বিনামূল্যে কৃষকদের বিতরণ করেছেন।
ভূদেবীপুরমে প্রচুর পরিমাণে জমি আছে আমার।
যদিও আপনি আমার বাবার জন্য কাজ করেছেন, আপনার আনুগত্য প্রদর্শন করার দরকার নেই।
আপনার পরিবারের কথা চিন্তা করুন এবং গ্রাম ত্যাগ করুন।
[কাঁদছে]
তার মৃত্যুতে আমি খুবই মর্মাহত।
তার আত্মা শান্তিতে বিশ্রাম পারে।
সাহসী হও.
জগদীশ, তাই না?
[শঙ্খ অনুরণিত]
[অন্ত্যেষ্টিক্রিয়ার শোভাযাত্রা] [মানুষ কাঁদছে]
[তীব্র কান্নাকাটি]
-সাই ... -কামিং!
গাড়িতে রাখুন।
জগদী ...
আপনি কোথায় যাচ্ছেন?
আমার একটা ইন্টারভিউ আছে দিদি।
বাবার মৃত্যুতে আমরা সবাই শোকাহত।
সাপোর্ট হিসেবে এখানে থাকার পরিবর্তে আপনি কিভাবে আমাদের ছেড়ে যেতে পারেন?
আমাদের মায়ের অবস্থা দেখুন।
তিনি সকাল থেকে এক ফোঁটা পানিও পান করেননি।
এটা কি, মা?
কিভাবে আপনি কিছু না খেতে পারেন এবং সারাদিন কাঁদতে পারেন যখনই আপনি বাবার কথা মনে করেন?
সবাই তোমাকে নিয়ে চিন্তিত।
তুমি না করলে কেউ খাবে না।
শালী...
খাবারের প্লেট নিন।
Take a look at the child. She is apprehensive.
Nithu...
The thought of father not being here...
He left me all alone...
Father is here with us.
He is in Bose... He is in me...
He is within every one of us.
Father's words, love and memories...
All these make up father, right?
Can father's soul be at peace if you keep grieving?
If we be brave and live together happily,
it is like having father among us.
Chandra...
Feed her.
Brother,
you should take care of everything from now.
I will take care.
You go safely and attend the interview.
[people hailing] Hail Veerendra!
Mr Bose, how can you decline nomination now?
I lost interest in politics post my father's death.
I even gave a thought about it while coming in the car.
I am not the right person for it.
Leave me alone.
You fulfilled your promise, Bose.
Careful, the fish has too many bones.
As per my word,
আমি তোমার বাবা তোমার নামে নিবন্ধিত লোকদের জমি বিতরণ করব
এমআরও এটি নিয়ে কাজ করবে।
তিনি হলেন মি Mr গালি সোমরাজু।
আমার উইন্ডমিল প্রকল্পগুলি পার্শ্ববর্তী সমস্ত গ্রামে স্থাপন করা হয়েছে,
ভূদেবীপুরম ছাড়া।
তোমার বাবা তা হতে দেয়নি।
বোস তার বাবার মতো নন।
সে বুদ্ধিমান.
তারা আমাদের গ্রামে একটি উইন্ডমিল প্রকল্প চালু করতে চায়।
আপনি যদি তাকে আপনার জমি ইজারা দিতে পারেন, তাহলে তিনি শেয়ারের একটি ভাল শতাংশ দেবেন।
আমি জানি যে আপনি কোন লাভ ছাড়াই কিছু করতে পারবেন না, বীরেন্দ্র।
মৃগয়া কাটা.
[হাসি]
কপি ...
তিনি তিরুমালা নাইডু, আমার ভাই।
সে তোমার ভাতিজি চন্দ্রাকে বিয়ে করতে চায়।
মি her বোস, আমি দীর্ঘদিন ধরে তার জন্য পাগল ছিলাম।
আমার মাও চান আমি তোমার পরিবারের একটা মেয়েকে বিয়ে করবো।
তোমার ভাতিজি এখানে খুব খুশি হবে।
এই বিয়েতে আমার কোন আপত্তি নেই।
কিন্তু আমাদের চুক্তিতে কোন পরিবর্তন হওয়া উচিত নয়।
তোমার ভাই কি রাজি হবে?
আমি তার যত্ন নেব।
বীরেন্দ্রর পরিবারের সাথে জোট?
আমরা ভালো অবস্থানে নেই, ঠিক আছে বোস?
বোসের একটা কারণ থাকবে, দেবুদু।
বাবা আমাকে শেষ মুহূর্তে কিছু বলেছিলেন।
যেদিন এই দুই পরিবার একত্রিত হবে,
এই গ্রামে দিনের প্রতিশোধ শেষ হয়।
তাছাড়া, বীরেন্দ্র আমাদের বাড়িতে এসে আমাদের সান্ত্বনা দেন যখন বাবা মারা যান।
বীরেন্দ্র ভাই খুব ভালো লোক।
তিনি সুশিক্ষিত এবং আমাদের গ্রামের কিছু ভালো করতে চেয়েছিলেন।
আমি তার সাথে কথা বলেছি।
তিনি চন্দ্রাকে খুব পছন্দ করেন।
সে আমার হাতে বড় হয়েছে।
ভাবুন আমি তার বিয়ের জন্য কতটা চিন্তা করেছিলাম।
আমি মনে করি তুমি ঠিক, বোস।
তার উপরে তোমার বাবার কথা।
আপনি আমার মেয়েকে নিয়ে আমার চেয়ে বেশি চিন্তা করেছেন।
চল এটা করি.
-আচ্ছা, জগদীকে ফোন করি। -কোন দরকার নেই.
চাচা বোস, আমি তাকে বিয়ে করব।
কিন্তু আমি চাই না চাচা জগদী আমার বিয়েতে উপস্থিত থাকুক।
তুমি এভাবে কথা বলছ কেন? তাকে ছাড়া এই বিয়ে কিভাবে সম্ভব?
-মা, শান্ত হও। -তার কি?
তার ফিরে আসার মধ্যেই আমার বিয়ে করা উচিত।
অন্যথায়, আমি এই জীবনে বিয়ে করব না।
তিনি একটি শিশু। তার নির্দোষ কথা উপেক্ষা করুন।
তাকে ডাক, সে খুশি হবে।
-তাকে ডাকো, বোস। -ওকে ডাক, সে খুশি হবে।
-তাকে ডাক. -ওকে ডাক, ভাই।
আমরা হব...
আমাদের পারিবারিক কলহের কারণে জগদীশ শৈশব থেকেই বীরেন্দ্রকে ঘৃণা করে।
যদি আমরা ফোন করে তাকে বীরেন্দ্রর ভাইয়ের সাথে বিয়ের বিষয়ে অবহিত করি তবে সে চিন্তিত হতে পারে।
তার ফিরে আসার পর আমরা তার সাথে কথা বলতে পারি।
বিয়ের সময় তিনি এখানে আসবেন।
সত্যি ভাই। ফিরে আসার পর তাকে জানানো ভালো।
ভাই, আপনি এর মাধ্যমে চিন্তা করেছেন, তাই না?
ভাই বোস বিয়ের সভাপতিত্ব করবেন।
[বিয়ের আওয়াজ]
একটু হাসুন।
মি Mr বোস,
মি Mr নাইডুর পরিবারে একটি বিবাহকে 10 গ্রামের একটি কার্নিভাল হিসাবে বিবেচনা করা হয়।
কিন্তু কেন আপনি মন্দিরে একটি সাধারণ বিয়ের আয়োজন করেছেন?
এতে কি দোষ?
আমাদের পরিবারের মিলন একটি কার্নিভাল।
আমরা চেয়েছিলাম এটা theশ্বরের উপস্থিতিতে ঘটুক।
এটা একটা ভালো জিনিস.
তুমি কি চন্দ্রার মুখ দেখেছ, মা? এটা খুবই আনন্দদায়ক।
জগদী এখনো আসেনি কেন?
আমরা তাকে চিনি, তাই না? সে কখনো সময়মতো আসে না।
তিনি শীঘ্রই এখানে আসবেন। চিন্তা করবেন না।
বোস, জগদী কোথায়?
তিনি বলেছিলেন যে তিনি কাল রাতে শুরু করবেন। এবং এখন, আমি তার ফোনে পৌঁছাতে পারছি না।
এই সময়ে তার অনুপস্থিতি আমাকে খারাপ মনে করছে।
চিন্তা করবেন না, চন্দ্রার পাশে থাকুন।
শুভ সময় টিকটিক করছে, যাও এবং চন্দ্রের পাশে থাকো।
যাও, কুমারী। আমি তার সাথে কথা বলব.
এই মুহুর্তের পরে বিয়ের শুভ সময় নেই।
দুলাভাই, শালা,
আমরা শুভ সময় শেষ করছি।
কেন জগদী এখনো দেখা যায়নি?
তিনি যে কোনো মুহূর্তে এখানে থাকবেন, সত্তী বাবু।
আমরা সময়কে থামাতে পারি না।
কনের বিদায়ের আগে তিনি এখানে থাকবেন।
সত্যনারায়ণ অনুষ্ঠানের ব্যবস্থা করুন। [ফোন বাজছে]
হ্যালো, মি Mr জগদীশ ...
আরে, আপনি জানেন।
দু Sorryখিত!
মায়ের ফোন পৌঁছানো যাচ্ছে না। আমাকে তার সাথে কথা বলতে দিন।
তুমি এখনো তোমার ভাগ্নির বিয়ের জন্য আসোনি কেন?
বিয়ে? কার বিয়ে?
চন্দ্রের।
কার সাথে?
বীরেন্দ্র নাইডুর ভাই তিরুমালা নাইডুর সঙ্গে।
আপনি কেন এই সমস্ত বিবরণ জিজ্ঞাসা করছেন যেন আপনি জানেন না?
ভাই বোস গত রাত থেকে আপনার কাছে পৌঁছানোর চেষ্টা করছিলেন
এবং আপনি কলগুলি ফেরত দিচ্ছিলেন না।
আমাদের বিয়ের সময় কতক্ষণ আছে?
বিবাহের গিঁট বাঁধা এবং সবাই আশীর্বাদ বর্ষণ করছে।
আপনি দয়া করে তাড়াতাড়ি আসুন।
এটা কেন পেলেন?
কেন?
একজন মানুষ কি এটা করতে পারে না?
এটা নাও.
ওহ!
এটি আঘাত করেনি?
বসো ... বসো ...
তোমাকে খুব সংবেদনশীল মনে হচ্ছে।
আমাকে দেখতে দাও.
There were times when my father's word was an edict, in this village.
He wanted to get stronger in politics.
Your grandfather...
Your grandfather destroyed it all.
He provoked the idiots
and got my father killed at the village council.
Imagine how much I have been pained about it.
Let me tell you something.
I married you to destroy Mr Naidu's family.
-[screaming in pain] -Keep screaming... Louder.
Your family should hear your screams.
-Let go of me. -Keep screaming... Louder.
-Let go of me [screaming in pain] -Louder...
Let go of me [screaming in pain]
Hey! Ask Tiru to not harm her.
If her family comes to know about this, they will kill us.
-Wait! -Jagadee!
Why are you leaving without speaking anything?
How can you arrange weddings when I'm out of town?
Come here.
You should have got her married too.
That too with Veerendra's brother?
এই চিন্তা কে পেয়েছে?
এটা আমাদের ভাই বোসের সিদ্ধান্ত ছিল।
বাবা তাকে বলেছিলেন
এই দুই পরিবারের মধ্যে মৈত্রী হবে সবচেয়ে ভালো জিনিস।
হ্যাঁ, জগদী। আমরা বিয়েতে বরকে পর্যবেক্ষণ করেছি।
তিনি একজন ভালো প্রকৃতির লোক।
বিয়ের সময় তারা দুজনেই খুব খুশি ছিল।
আমার সুখের কথা কেউ ভাবে না।
আমার ভাগ্নির বিয়েতে আমার উপস্থিত হওয়া উচিত নয়।
-তাই না? -না!
নাকি আপনি আমাকে এই ভেবে উপেক্ষা করেছেন?
আমি যাইহোক মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে চলে যাচ্ছি এবং কোন অনুষ্ঠানে যোগ দিতে পারব না।
আমরা কেন এমন ভাবব?
আমাকে ছাড়া সে কিভাবে বিয়ে করতে পারে?
তিনিই তার বিয়েতে আপনার অনুপস্থিতির অনুরোধ করেছিলেন।
-গঙ্গা ... -বোন ...
কেন তুমি এটা বললে?
যাই হোক, ভাই বোস আপনাকে কয়েকবার ফোন করেছিলেন।
তুমি কি ডাকে সাড়া দিয়েছ?
জগদীশ, যদি আমরা জানতে পারি যে আপনি উপস্থিত হতে পারেননি, তাহলে আমরা কেন বিয়ে করব?
যাও এবং চন্দ্রম্মা চেক কর। তুমি জানবে সে কতটা খুশি।
আপনি এত ভালো জোট ঠিক করার জন্য বোসের প্রশংসা করবেন।
হ্যাঁ, জগদী।
আপনি অবশ্যই তার প্রশংসা করবেন।
আমাকে বুঝুন, প্রিয়।
গ্রহন করুন.
-সে মেনে নিয়েছে। -এটাই.
তাদের পরিদর্শন করুন। তার রাগ দেখুন।
জগদী, তুমি কখন এলে?
আমি আশা করিনি আপনি বিয়ে মিস করবেন।
আপনি কোথায় যাচ্ছেন?
চন্দ্রার বাড়িতে।
শীঘ্রই ফিরে আসুন, একসাথে খাওয়া যাক।
ভাই, আপনি কি আমাকে ফোন করেছিলেন?
আমি কয়েকবার কল করার চেষ্টা করেছি কিন্তু আপনার সাথে যোগাযোগ করতে পারিনি।
উহু! তুমি করেছ!
অবশ্যই.
শীঘ্রই ফিরে আসুন, একসাথে খাওয়া যাক।
তিনি কেমন আছেন তা দেখতে চেয়েছিলেন?
আমি তাকে ফোন করে আপডেট করতে বললাম সে কতটা খুশি।
আমি কি তোমাকে জিজ্ঞাসা করিনি?
কিন্তু তিনি ফোনটি ভেঙে দিয়ে বলেছিলেন যে আপনার পরিবারের সাথে তার আর সম্পর্ক নেই।
আপনিই ফোনটি উপহার দিয়েছিলেন, তাই না?
তুমি তোমার ভাগ্নির সাথে এত দিন উপভোগ করতে।
আপনি এভাবে থাকতে পারেন।
আমি খোলা মনের মানুষ।
আমি এখানে না থাকলেও আপনি এখানে আসতে পারেন।
আপনি যা খুশি করতে পারেন।
আরামে।
এসো, এখানে বসো।
তুমি কি জানো আমি কিভাবে চন্দ্রাকে সম্বোধন করি?
আমি তাকে চন্দ্রম্মা বলে ডাকি।
তুমি বুঝতে পারছ না আমি কি বলছি।
আপনি যদি আমাদের মধ্যে কোন প্রকার অপবিত্র সম্পর্ক গড়ে তোলার চেষ্টা করেন,
মনে রাখবেন, আমি আপনার মত খোলামেলা নই।
তোমার চাচা আমাকে সতর্ক করছে কেন?
দয়া করে এখান থেকে চলে যান।
তুমি আর কখনো এখানে আসো না।
পিছনে নক করুন
পিছনে নক করা আপনার স্বাস্থ্যের জন্য ভাল নয়!
মাখনের দুধ আছে।
[অস্পষ্ট কুকুরের ঘেউ ঘেউ]
আবার কেন এলি?
আপনি কি সত্যিই ভালো করছেন?
আপনি উদ্বিগ্ন কেন?
সেই হাতটা দাও।
আমাদের চন্দ্রম্মা, যিনি ক্ষুধার কথা উল্লেখ করে ডান হাত দিয়ে খাবার পরিবেশন করতেন
তার বাম হাতে আমাকে ছোলা খাওয়ানো হয়েছে। তখনই আমি সেটা বুঝতে পেরেছিলাম
এটা ছিল তার মন্দ কাজ।
আপনি আমার বিয়ের প্রস্তাব প্রত্যাখ্যান করেছেন, তাই না?
এই ব্যথার সাথে তুলনা করলে কিছুই হয় না।
আমার কথা শোন.
-চল মাকে অবহিত করি-যদি আমরা তাদের জানাই,
তারা যন্ত্রণায় মারা যাবে।
তাদের মৃত্যুর আগে আপনাকে আমার সাক্ষী থাকতে হবে।
আমি মরে গেলে তোমার কি?
-তুমি আমাকেও পাত্তা দিবা না। -আপনি যা চান অনুমান করুন।
কিন্তু আপনি একদিন ক্লান্ত বোধ করবেন
যে আপনি তাকে আর সহ্য করতে পারবেন না।
সেদিন সুইচটি অন করুন।
সেখানে আলো জ্বলবে।
আমি তাকে এখানে কবর দেব এবং তোমাকে বাড়িতে নিয়ে যাব, চন্দ্রম্মা।
আমি এই সময়ে প্রতিদিন এখানে আসব আলো দেখতে।
মনে রাখবেন, যে.
ভাই বোস, আমি আশা করছিলাম আপনি দুপুরের খাবারের জন্য আসবেন।
আপনি কি নারকেল আনলোড করছেন?
আমরা শুনেছি আপনি কাজু ফসলের টাকা পেয়েছেন।
সাথী বাবু আগামীকাল সারের দোকানের জন্য টোকেন পরিমাণ পরিশোধ করার পরিকল্পনা করছেন।
আমরা যদি এখন দুই লাখ টাকা দেই, বাকিটা আমরা পরে দিতে পারি।
হ্যাঁ.
হুম ... গঙ্গা, আমরা এবার কোন লাভ পাইনি।
বিক্রির পরিমাণ শ্রমের মজুরি এবং অন্যান্য ব্যয়ের জন্য প্রদান করা হয়েছিল।
ফলন অত্যন্ত উচ্চ ছিল, ঠিক আছে, বোস?
আমরা কিভাবে ক্ষতিগ্রস্ত হলাম?
এটি কীটপতঙ্গ দ্বারা আক্রান্ত ছিল, সত্তী বাবু।
কীটপতঙ্গ অন্য প্রতিবেশী খামার থেকে এসেছে, আমাদের নয়।
তারা বছরের পর বছর ধরে আমাদের খাচ্ছে।
বসের ভাষা বদলে গেছে, গঙ্গা।
আমাদের ভাই দেবুদুর সাথে কথা বলতে হবে।
চল কথা বলি. তাদের আসতে বলুন।
বোস, বাবা তোমাকে সত্যিই বলেছিলেন তাকে পাঁচ লাখ টাকা দিতে।
আমি ইতিমধ্যে আপনাকে বলেছি যে ফসলে কীটপতঙ্গ ছিল।
এটা কীট নাকি আপনি?
সাথী বাবু!
আমি তোমার দাঁত ভেঙে ফেলব!
-আরে! -আপনার কথা মনে রাখবেন!
চুপ কর!
বোস, তিনি বলেছিলেন যে মুহূর্তের উত্তাপে। তাকে উপেক্ষা.
-এটা ছিল জিহ্বার স্লিপ। -ভাই দেবু।
আপনি তাকে সমর্থন করবেন তা আমি গ্রহণ করব না।
সাথী বাবু, শান্ত হও।
আমাদের কেন শান্ত থাকতে হবে, বোন?
আমরা ক্ষতিগ্রস্ত, আপনি নন।
আপনি কিভাবে বৈষম্য দেখিয়ে কথা বলতে পারেন?
তিনি আপনার মেয়ের জন্য একটি ভাল জোট পেয়েছেন,
এজন্য আপনি দুজন তাকে সমর্থন করছেন।
আপনি কি কথা বলছেন, সাথী বাবু?
মাতালের মত কথা বলো না!
ওহ, আপনি নাম ডাকছেন!
যদি আমিও নাম-কলিং করি?
[নি gশব্দ অঙ্গভঙ্গি]
ডিমভিট, তুমি কেন এর মাঝে যাচ্ছ?
এটা প্রায় পাঁচ লাখ টাকা নয়।
আসুন বৈশিষ্ট্যগুলি ভাগ করি।
মোট কত? এবং আমার ভাগ কি?
মা, ওকে জিজ্ঞেস করে আমাদের বল।
বৈশিষ্ট্য?
পৃথিবীর কোথায় আপনার সম্পত্তি আছে?
এই সমস্ত সম্পত্তি আমার বাবা আমার মাকে বিয়ে করার পর উপার্জন করেছিলেন,
যখন আপনারা সবাই এমন অবস্থায় ছিলেন যেখানে আপনার কিছুই ছিল না।
আপনি এই সমস্ত দিন অবাধে উপভোগ করেছেন।
এবং এখন, আপনারা সকলেই এই সম্পত্তি থেকে একটি অংশ নেওয়ার জন্য স্নেহ প্রতারণা করছেন।
আমরা এটা কখনো ভাবিনি, বোস।
তুমি আমার কাছে জৈবিক পুত্রের চেয়েও বেশি, বোস।
কিন্তু আমি তোমাকে কখনোই মা হিসেবে বিবেচনা করিনি।
আমি তোমার রক্ত ​​নই!
হারিয়ে যাও!
সবাই, শুধু হারিয়ে যান!
বোস,
তুমি হয়তো তাকে বোঝা মনে করবে, কিন্তু আমার জন্য নয়।
সে আমাদের সাথে থাকবে।
আমরা তাকে আমার বাড়িতে নিয়ে যাব।
আমাদের সাথে আসো. এসো ...
দেখুন, এই সম্পত্তিতে আমাদের কোন অংশ নেই বলে তিনি আমাদেরকে এখান থেকে বের করে দিচ্ছেন।
তিনি আমাদেরকে খুব খারাপভাবে আঘাত করেছিলেন।
জগদী,
তিনি আমাদের কীটপতঙ্গ বলেছিলেন।
বাবা যখন বেঁচে ছিলেন, আপনি প্রতিশ্রুতি দিয়েছিলেন যে আপনি আপনার সম্পত্তির অংশ আমাকে দেবেন।
এখন দাও!
কোন মূর্খ যে একজন মহিলাকে যন্ত্রণা দেয় সে সমৃদ্ধ হবে না।
-হ্যাঁ. -আসো।
ভাই ...
এটা কি?
জগদী,
আমাদের মায়ের মৃত্যুর পর, তারা আমাদের সম্পত্তির জন্য আমাদের যত্ন নেয়।
কিন্তু এখন বাবার মৃত্যুর পর,
তারা একধরনের বঞ্চনার উদ্ধৃতি দিচ্ছে এবং এর উপর হাহাকার করছে।
আমরা যদি চুপ থাকি, তারা দাবি করবে যে এটা সব তাদের।
অর্জুনাম্মা তার মেয়ে ও জামাইদের উস্কানি দিচ্ছেন।
এটা ভুল, ভাই।
সম্পত্তির স্বার্থে মা -বোনদের কষ্ট দেওয়া পাপ।
আপনি কি তাদের চলে যেতে বলেছেন?
জগদী,
আপনি এটা বুঝতে পারবেন না।
একটি চিত্র উদ্ধৃত করুন, আমি প্রতি মাসে এটি আপনার কাছে পাঠাব।
আমি তাদের কোন ভাগ দিতে যাচ্ছি না।
শুধু শেয়ার নয়,
কিন্তু আমরা তাদের জন্য আমাদের জীবন উৎসর্গ করতে পারি।
দেওয়া যাক।
অন্তত, তাদের আমার ভাগ দিন।
শেয়ার?
আপনি কি বিষয়ে কথা হয়?
মৃত্যুর সময় বাবা আমাকে কিছু বলেননি।
সে কি তোমাকে কিছু বলেছে?
আপনার কি কোন নথি আছে?
জগদী,
তুমি বাচ্চা
তুমি কিছুই জানো না.
বাসায় আসো।
তোমার কি পাসবুক আছে?
জরিপ নম্বর কি?
সে খুব কমই গ্রামে থাকে।
হ্যাপি-গো-লাকি টাইপ।
সে কিভাবে এই সব বুঝতে পারে?
ভাল বলেছ.
স্যার,
এগুলো মি Mr নাইডুর খামারের রেকর্ড।
জরিপ নং 270/a, ধার্মিক মালিক
মি Mr বোস এবং যিনি ইজারা নিয়েছিলেন তিনি হলেন সোমরাজু। এর মধ্যে কি আছে।
তুমি কি সোমরাজু?
মি Mr বোসের কি হবে?
মি Mr বোস আমার ভাই।
তারপরে, আপনার তার সাথে এটি নিয়ে আলোচনা করা উচিত।
আপনার ভাইকে অনুসরণ করুন।
আপনার উজ্জ্বল ভবিষ্যৎ থাকবে।
তুমি কেন কষ্ট পেতে চাও?
তাকে অনুসরণ করুন.
নরসায়া, পরে আলোচনা করা যাক।
আপনি কি আলোচনা করবেন?
আসুন এখন এটি সমাধান করি।
আপনার বাবা আমাদের যেসব খামার বিতরণ করেছিলেন, সেগুলো তারা ফেরত দিতে বলছে।
সোমরাজু নামে কেউ আমাদের সাবপেন পাঠিয়েছেন।
আপনি আমাদের খাবার চুরি করছেন।
আপনি কিভাবে মি Mr নাইডুর পুত্র হতে পারেন?
তিনি বিষয়টির সাথে সম্পর্কিত নন।
আমাদের বোসের সাথে এটি সমাধান করা উচিত।
কিছু মনে করবেন না।
চলো যাই.
আমরা কথা বলব. চলো যাই.
বোস এমআরওর সাথে জোট করে জমির রেকর্ডে হেরফের করেছিলেন।
যতদিন এই MRO চলবে ততদিন আমরা কিছুই করতে পারব না।
আমরা কি তার বিরুদ্ধে অভিযোগ করব?
কালেক্টর অফিসে কেউ আমার বিরুদ্ধে অভিযোগ করেছে
দাবি করে যে আমি একজন দুর্নীতিবাজ অফিসার।
এই হল আমার সাসপেনশন অর্ডার।
সোমরাজুর প্রকল্পের এনওসিতে আমার স্বাক্ষর এখন বৈধ হবে না।
এটি নতুন MRO দ্বারা জারি করুন
পরে দেখা হবে.
কোনো কোনো সাংবাদিক অভিযোগ করতেন।
আসুন এটি পরে দেখা যাক।
লিঙ্গালু ...
নতুন এমআরও গ্রামে প্রবেশের আগেই আমাদের সাথে কাজ শুরু করা উচিত।
যদি সে দাবি করে যে সে একজন আন্তরিক কর্মকর্তা,
তিনি প্রাক্তন এমআরওর মতো মারা যাবেন
ভূদেবীপুরম
আমার নাম লিঙ্গালু।
মি Mr এমআরও,
আপনি ভূদেবীপুরমের ইতিহাস জানেন এবং এখনও এখানে এসেছেন, তাই না?
আমার মনে হয় আপনি জানেন না। নইলে তুমি আসবে কেন?
আমি তোমাকে একটা গল্প বলতে চাই।
এই সেই দেবতার ভার্মিলিয়ন যিনি আমাদের গ্রামের সীমানা রক্ষা করেন।
[ফোন বাজছে]
লিঙ্গালু
নতুন MRO সরাসরি আমাদের অফিসে নিয়ে আসুন।
নতুন MRO জনাব বোসের ভাই।
বীরেন্দ্র,
আপনি মানুষকে কিছু গল্প বলতেন
পেঁপে, এবং কলা বাগান সম্পর্কে।
আপনি কি আমার কাছ থেকে একটি গল্প শুনতে পছন্দ করেন?
ঠিক তিন মাস আগে, দেবী ভূদেবীর মন্দির কার্নিভালে,
শুধু সন্ধ্যা পর্যন্ত ধৈর্য ধরুন। [কার্নিভালের হৈচৈ এবং পারকশন]
-কাকা জগদী। -গ্রাম-
কি হলো?
-কাল তার ম্যাচমেকিং। -তাই কি?
আরে!
আমাকে ছেড়ে দাও, বদমাশ!
চল যাই.
যদি তুমি আমার স্পর্শ পছন্দ করো,
মন্দিরের উঠোনে আসুন। আমি সেখানে অপেক্ষা করব।
[কাঁদছে]
প্রসাদ (নৈবেদ্য) কাউন্টার কোথায়?
সেই কোণার ওপরে।
[ব্যথায় কাতরাচ্ছে]
তিনি কি আপনাকে বলেছিলেন যে তিনি ক্রাশার দুর্ঘটনায় তার হাত হারিয়েছেন?
তিনি জানতেন যে তিনি সত্য বললে আমি তার মাথা কেটে ফেলব।
আমি আমার পরিবার থেকে একটি মেয়ে অশ্রু ঝরাতে কারণ সব এটা করেছি।
এখন, আপনি আমার ভাইয়ের সাথে হাত মিলিয়ে আমার পরিবারের সাথে বিশ্বাসঘাতকতা করেছেন।
আমার বাবার ইচ্ছা হল প্রতিহিংসা মুক্ত ভুদেবীপুরম দেখা।
এখন, এটা আমার দায়িত্ব।
এটি একটি MRO এর দায়িত্ব
আপনি MRO এর সংক্ষিপ্ত রূপ জানেন, তাই না?
মণ্ডল রাজস্ব কর্মকর্তা।
সেটা অন্য সবার জন্য।
কিন্তু তোমার জন্য,
এটি 'মেন্টাল রাউডি অফিসার'।
আচ্ছা, আপনি আপনার শহরে একটি পোস্টিং অনুরোধ করছেন।
কেন আমি এই উপকার করতে হবে?
আমার গ্রাম সংস্কার করতে, স্যার।
Everyone forgot to live peacefully due to the greed for lands.
I want to show them a better way.
I don't know if you can accomplish it or not.
I don't want to be an obstacle for a good initiative.
All the best.
L Jagadish NAIDU M.R.O
How come you are an M.R.O, Jagadee?
I need to discuss a personal matter with the officer.
Can you all please wait outside?
-Mr Simhachalam... -Wait.
What personal?
Take a step back.
I am DT Srinivas, sir.
I am Record Assistant Ramana, sir.
I am Surveyor David Raju, sir
I am Junior Assistant Yesu Babu, sir.
I am R.I. Sudha Rani, sir
I am V.R.O Gummadi Varalakshmi, sir.
Mr Simhachalam, where are the other V.R.Os?
They will not come to the office, sir.
They should come here in an hour.
Okay, sir.
People waiting outside shouldn't go home without meeting today.
It is not possible for you to hear everyone's problems in one day, sir.
You might be stressed.
As much as possible.
It's hot outside.
Supply them with chairs and cold drinks.
Treat them as relatives.
Tell them to be comfortable until they get their turn.
Sir, whom should I call first?
First come, first serve.
Sure, sir.
Venkat Rao, the officer is calling you.
Sir, my name is Kankarla Venkat Rao.
We are four brothers.
There is a dispute between brothers
regarding a half-acre land of banana plantation which is on my mother's name.
-Due to those disputes... -This file contains all their records.
-They aren't taking up farming...-Give this to your officer.
nor letting me do that, in that land.
Let him not get humiliated by talking something irrelevant.
I am having a hard time to even provide for my family.
I have been coming to this office every day.
-No one here cares. -Sir, their farm records are in this file.
There is 8 acres of banana plantation land bearing Survey no. 170/a,
near Chintal-Thop, on your father's name.
He divided two acres each for four brothers, before his death.
He was skeptical about how you brothers would treat your mother.
So he assigned a half-acre bearing survey no 170/b, on your mother's name.
After her death, you brothers started fighting over the ownership of that land.
In that, the second brother lost his hand, the third brother got killed,
and the elder one went to prison and got released recently.
You started quarrelling again.
Mr Simhachalam, am I correct?
Much better than the record, sir!
Invite all your brothers for lunch next Sunday.
Inform them that the M.R.O would be there.
Let's settle it there.
They hate each other, sir.
Will they accept?
Just a meal!
Okay, sir.
Next...
Under any circumstances,
we need a new M.R.O's sign on the NOC.
But your brother will not agree to that so easily.
You have to do something and get his signature on the NOC.
Veerendra!
He is an M.R.O for the village, not for me.
He is a kid.
I will get the job done.
Your uncle is the new M.R.O.
You are acting very innocent.
He bribed to get the posting here.
Seems like he is still not over you.
What the hell are you talking?
[gasps]
Mr Bose...
It is first come, first serve.
Hey!
He is my little brother.
He is our M.R.O, sir.
Please wait under the tree. We will call you.
Vanaparthy Ram Chandrayya.
Sir, the registration is over.
But the passbook is not issued.
I will take care of it.
See you, sir.
-Samireddy Ramulamma! -See you.
Gorlu Suri Babu
Gummala Ravi Kumar.
It won't happen again.
I give you my word. Go home without any worry.
Mr Bose...
-হুম। -এমআরও আপনাকে ডাকছে।
আমি স্কুলের বাইরে ঘন্টার পর ঘন্টা তোমার জন্য অপেক্ষা করতাম।
আপনি আমাকে আবার সেই কথা মনে করিয়ে দিলেন।
আপনি গ্রামের বিরোধের বাইরে থাকতেন।
আপনি কেন MRO হলেন?
আমি এখানে একটি প্রকল্প চালু করতে চাই। যদি আপনি এনওসি সই করেন ...
আমাদের বাবা সেই জমি কৃষকদের মধ্যে বিতরণ করেছেন।
তার মানে, আমরা সবাই এটা দিয়েছিলাম।
তারা গত 10 বছর ধরে সেখানে চাষ করছিল। আপনি কিভাবে সেখানে একটি প্রকল্প শুরু করতে পারেন?
এবং প্রকল্পটি কৃষকের উপকার করা উচিত, অন্যদের নয়।
তদুপরি, পরিবারের সদস্যদের সাথে বিশ্বাসঘাতকতা করে নিজের দ্বারা সমস্ত সম্পত্তি ভোগ করা
উত্তরাধিকার আইনের অধীনে একটি বড় অপরাধ।
আগেই বলেছি
আমি অর্জুনাম্মার পরিবারকে এক পয়সাও দেব না।
আমি আমাদের খামারে তাদের প্রবেশ সীমাবদ্ধ করার জন্য আদালত থেকে স্থগিতাদেশ নিয়েছিলাম।
ভুল প্রমাণিত হতে কমপক্ষে 10 বছর সময় লাগে।
আপনিও এমআরও হওয়া সত্ত্বেও এটি সম্পর্কে কিছুই করতে পারবেন না
Veerendra will take care of those farms.
My little brother,
you will be safe as long as you listen to me.
If you don't listen to me, I cannot guarantee the safety of your life.
Try to understand.
Explain Veerendra the same
I am unlike the ex-MRO who is an outsider, to get killed.
I am a local.
Do you remember what you have told me when I was a kid?
'You will lose if your team loses.'
Now, I'm saying,
'If my family loses, I lose too.'
I won't let them lose.
Let's see.
What is it that you wanted to talk personally earlier?
What is personal? Take a step back.
Back!
-It was in the office, right? -So?
Did I try to bite you or what?
In front of everyone...
Being formal in the public
and being casual in our personal space would indeed be good.
Why did you hide about your MRO posting from me?
It is not that I wanted to hide that from you, Gumma.
আপনি কি জানেন এই দায়িত্ব কত বড়?
এই কাজে তুমি ছাড়া কে আমাকে সঙ্গ দেবে?
তুমি কি বলতে চাও সঙ্গী?
আর কতদিন?
একটা সময়সীমা থাকা উচিত, তাই না?
জীবনব্যাপী।
[বাইক আসছে]
জনাব জগদীশ,
তোমার বোন এবং ফুফু আসছে।
দ্রুত আসা.
ভাই, কেমন আছেন?
-হে জগদী -সিট।
তুমি কেমন আছ?
তোমার বোন তোমার জন্য দোসাস এবং 'বোম্বিদাই পুলসু' (brল ঝোল) বানিয়েছে।
বম্বিডাই পুলসু (elল ঝোল)?
তোমার জন্যে না! এটা আমার ভাইয়ের জন্য।
সবই কি ভালোবাসা?
জগদী, তুমি কেন এখানে থাকছো যেন তোমার কোন পরিবারের সদস্য নেই?
-চলুন আমাদের বাসায়।
বাড়ি যেখানে পরিবারের প্রতিটি সদস্য একসাথে থাকে।
এখানে গরু -মহিষ ছাড়া আর কে আছে?
পিতা.
ঠিক আছে, আপনি এমআরও হয়েছেন।
আমাদের সম্পত্তি আছে, তাই না?
কিভাবে?
বোস আদালতে স্থগিতাদেশ পেয়েছেন খামারে আমাদের প্রবেশ সীমিত করে।
বোসের বিরুদ্ধে মামলা করা যাক।
চল এটা করি! হ্যাঁ!
আমরা হারবো.
বোন কুমারী, আপনি এবং রাম বুজ্জিয়া ...
আমরা তিনজন মিলে মামলা করলেই আমরা মামলা জিততে পারি।
আমরা কিভাবে iteক্যবদ্ধ হতে পারি? কিভাবে?
দেবুদু এখানে আমাকে খুব খারাপভাবে আঘাত করেছে।
তোমার মনে নেই?
আমাদেরও আত্মসম্মান আছে।
সম্পত্তি হারানোর পর আপনি আত্মসম্মান নিয়ে কী করবেন?
গঙ্গা, তুমি তোমার বোনদের সাথে যোগ দিলে আমাকে মৃত মনে করো।
আমার স্বামী তার মদ্যপান সত্ত্বেও সুস্থ। তার কথা উপেক্ষা করুন।
আচ্ছা, আমাকে কি করতে হবে বলুন?
আপনার ছোট ভাই বোসকে এমআরও অফিসের বাইরে এক ঘণ্টা অপেক্ষা করার জন্য তৈরি করেছিলেন।
তিনি কোন কারণ ছাড়া কিছু করেন না।
বোন...
-চল, জগদী -আমার ছোট ভাই ...
তুমি কেমন আছ?
আমি ভালো আছি আপু।
সাই, আমি অন্ধকার দেখছি, তাই না?
প্রয়োজনের সময় আমি কাঁদতে পারতাম না।
মনে করুন যে আপনি আপনার সম্পত্তি হারিয়েছেন, আপনি স্বয়ংক্রিয়ভাবে কাঁদবেন।
তারা কি আলোচনা করছে?
Didn't you say that you wouldn't go inside unless they call you?
Sister Ganga is waiting outside.
She says that she won't come inside unless your husband talks with her first.
Brother-in-law Devudu, how are you doing?
I'm doing fine.
Sister...
Talk to me.
Why did you talk on the other day by showing disparity?
Don't you ever talk like that again.
Sister Ganga is doing tremendous acting.
That is not acting.
Brother-in-law Devudu, Bose went to court to restrict our access to our farms.
Let's file a case against him.
Jagadee will take care of it.
-Court case? -Yes.
We'll be in trouble if your mother comes to know about it.
Jagadee!
When did you come?
Just now, Mother.
Sister Ganga...
Sister Ganga wants us to live together regardless of losing the properties.
Yes, Mother.
I heard someone saying in the temple that new M.R.O is a sincere guy.
তোমার বাবা খুশি হতেন।
আমি শুনেছি সবাই একত্রিত হয়ে আমার বিরুদ্ধে মামলা দায়ের করছে।
দেখা যাক জগদী কী করতে পারে ... সেই সব মহিলাদের সাথে।
আমি তাদের কঠিন সময় দেব।
তারা ক্লান্ত না হওয়া পর্যন্ত আমি তাদের কঠিন সময় দেব।
কিছুই হবে না, বোস।
তোমার জয় অনিবার্য।
কিন্তু কাল যদি কৃষকরা মাঠে নামেন,
এটি গণমাধ্যমে একটি ইস্যু হয়ে উঠবে।
সোমরাজুর প্রকল্প বাতিল হয়ে যাবে।
আপনার ভাই কৃষকদের প্রতিশ্রুতি দিয়েছিলেন যে তিনি সবকিছু দেখভাল করবেন।
আমাদের কি করা উচিৎ?
কেউ যেন মাঠে না োকে।
যদিও সে আমার ভাই
তাকে ভয় দেখান। যদি সে না মানে,
যা ইচ্ছা কর.
রাতের খাবার খাবেন, চাচা।
না।
আপনি তার খারাপ স্বভাব সম্পর্কে সব সময় জানতেন, তাই না?
তুমি আমাকে আমার বাবার চেয়েও বড় করেছ।
পরিবর্তে, আপনার আমাকে হত্যা করা উচিত ছিল।
আপনি সাহসী বীরেন্দ্রের বিরুদ্ধে যাওয়ার সাহস পান কিভাবে?
চারা ছেড়ে বাড়ি চলে যান।
অন্যথায়, শিরশ্ছেদ করা হবে।
[শিশুর কান্না]
আপনারা সবাই অবাক হয়ে তাকিয়ে আছেন কেন?
আমরা কি তার ভয় দেখিয়ে আতঙ্কিত হব?
-আমি যাচ্ছি. -যাও না, মারেমা।
-বাচ্চাকে নিয়ে যাও। -তুমি গেলে তুমি মারা যাবে।
-আমি মরে গেলে ঠিক আছে। -মারেমা!
-এভাবে বেঁচে থাকার চেয়ে মরে যাওয়া ভালো -দয়া করে যাবেন না।
-যাবেন না। -মরেমা, ফিরে এসো।
[হাহাকার]
মারেমা!
আমাকে ছেড়ে দাও। চল যাই.
যদি আপনার এত অগ্নিকাণ্ড হয়, তাহলে যান এবং বীরেন্দ্রের সাথে ঘুমান।
এখানে আপনার আগ্রাসন প্রদর্শন করুন, এখানে নয়।
আমি ছোটবেলা থেকেই তোমাকে পর্যবেক্ষণ করে আসছি।
আমি তোমার চোখে রাগ দেখেছি, তোমার পরিবারের দু misখ -দুর্দশা দেখেছি
এবং আপনার কথায় সাহস।
এই ভয় কি, হঠাৎ করে?
আরে! আপনারা কি ভিতরে ুকবেন?
আমি প্রথম ব্যক্তির মুখ স্পষ্টভাবে মনে রাখব যিনি প্রবেশ করেন।
আপনি MRO এর শব্দ সম্পর্কে সন্দেহ হতে পারে।
আমি, টাক জগদীশ, মি Mr. নাইডু/ভুদেবীপুরমের কনিষ্ঠ পুত্র, আপনাকে বলছি ...
কাজ শুরু হোক।
[শিশুর কান্না]
Oh blue drop of water
You should keep raining so that there be mild sunlight
The sown saplings should grow straight
If it grows into an abundant crop
The landlord would give us enough grain for a good life
The Goddess would bless us well
Who is the one who is a man enough to cultivate the land?
He is the son of the village head and is quite a magnificent gentleman
It's Lord Krishna's magic, oh village damsel!
The cobs stand and sway beautifully
- After we toil and-- -Kill them all!
Continue your work.
Hey!
You are charging at me by forgetting the fact that your niece is at my home.
That woman...
[groans in pain]
This is for addressing Chandramma indiscriminately.
And you were about to say something else?
Hey!
Don't you dare say it.
I will bury you in the land bearing survey number: 136,
burial ground.
[groans in pain]
You want to get to the farmers of Bhudevipuram,
আপনি এমআরও জগদীশকে অতিক্রম করবেন।
তুমি ভালো থাকবে যতদিন তুমি আমাকে অতিক্রম করবে না।
পার হলে,
আমি আপনার নিরাপত্তার নিশ্চয়তা দিতে পারি না।
কিছু খাবার আছে।
হেই ... [প্লেট ক্ল্যাটারস]
-[ব্যথায় কাতরাচ্ছে] -ভাই ...
আরে ...
-হেই ... -হ্যান্ডস অফ আমাকে।
আমি তাকে মৃত চাই।
আমাদের তাকে মৃত্যু পর্যন্ত নির্যাতন করা উচিত।
এটা খুবই বেদনাদায়ক!
তোমার সাথে কি?
যখন কেউ আপনাকে বকাঝকা করবে তখন সে কেন এত রেগে যাবে?
-আমাকে ছেড়ে দাও। -আমি তোমাকে মেরে এখানেই কবর দেব!
-তাকে ডাক! -তাকে ছেড়ে দাও।
আসুন দেখি কে এখানে আসে।
আপনি আমাকে কি মনে করেন?
আপনি কি আমাদের সাথে খেলছেন?
-তিরু, শান্ত হও! -[গুঞ্জন]
ভিতরে যাও.
-যাওয়া. -ধুর তোমাকে!
আরে!
তুমি কি তোমার সিদ্ধান্ত থেকে সরে গেছো?
তিনি বলিরেড্ডির হাত কেটে ফেললেন।
সে তোমার ভাইয়ের পায়ে আঘাত করেছে।
এবং আমরা জানি না তিনি আপনার সাথে কি করবেন?
তোমার এটা দরকার?
তিনি আপনার উভয়ের জন্য লাইফ লাইন।
আপনি দুজনেই বেঁচে থাকবেন যদি সে বেঁচে থাকে।
তাকে মেরে ফেলুন এবং তার জন্য যান।
-জনাব ডেভিড -হ্যাঁ, স্যার।
পুনর্বিবেচনা পরিচালনা করুন এবং সমস্ত সীমানা সমস্যা সমাধান করুন।
ঠিক আছে, স্যার.
-দশ দিনের মধ্যে পাসবুক ইস্যু করুন। -ঠিক আছে, স্যার.
পাসবুকগুলো চেন্নাই থেকে আসার কথা, স্যার।
আমরা এখন আবেদন করলে এক মাস পর্যন্ত সময় লাগে।
চেন্নাইয়ের কাজ, জরিপকারীর কাজ, ভিআরওর কাজগুলির জন্য প্রতিটি এক মাস সময় লাগে
এবং MRO শেষ করার কাজ করে।
এমনকি কিছু বছর লাগতে পারে।
আমরা যখন একজন কৃষককে একটি পাসবুক দিই তখন একটি প্রজন্ম বদলে যাবে।
পোস্টাল সার্ভিসের মাধ্যমে আবেদন করার পরিবর্তে সরাসরি আবেদন করুন।
আজ রাতে চেন্নাইগামী বাস ধরুন।
ঠিক আছে, স্যার.
আমি আপনার সাথে ব্যক্তিগতভাবে কথা বলতে চাই।
সে থাকবে। আমাকে বলুন.
আমার নাম গালি সোমরাজু।
আমি এখানে আপনার সাথে একটি প্রকল্প সম্পর্কে আলোচনা করতে এসেছি।
আমি শুনেছি আপনি আপনার ভাইয়ের জন্য এনওসিতে সই করতে অস্বীকার করেছেন।
আমি আপনার জন্য একই কাজ করব।
অহংকারী!
শুনেছি মানুষ আপনাকে ডাক দেয় জগদীশ।
আচ্ছা, আমার পিএও তার শার্টে লেগে আছে।
তোমার মহানুভবতা কি?
আমার বয়স ছিল আট বছর, মি Mr সোমরাজু।
বৃষ্টিতে স্কুল থেকে বাড়ি ফিরছিলাম।
একটি সাদা রঙের অ্যাম্বাসেডর গাড়ি আমার পাশে এসে থামল।
আমি গাড়িতে একজন ভদ্রলোককে দেখলাম যিনি তার শার্টে টিক দিয়েছেন।
তিনি আমাকে বাড়িতে নামার প্রস্তাব দিয়েছিলেন এবং আমাকে তার গাড়িতে নিয়ে গিয়েছিলেন।
আমি যখন গাড়িতে ছিলাম তখন সেই ভদ্রলোক বেশ কয়েকজনের সাথে কথা বললেন।
তিনি যাদের প্রয়োজন তাদের টাকা দিয়েছেন, অন্যদের সাহস দিয়েছেন
এবং তিনি কিছু মানুষকে সতর্কও করেছিলেন।
কিন্তু সবাই তাকে সম্মানের সাথে অভ্যর্থনা জানালো।
বাসায় পৌঁছেই বাবাকে জিজ্ঞেস করলাম,
কে সেই ভদ্রলোক এত লোক এত বড় সম্মান দিচ্ছে বাবা?
আমার বাবা উত্তর দিলেন, "তিনি একজন খুব ভালো প্রকৃতির সরকারি কর্মকর্তা"।
আমি সেদিন সিদ্ধান্ত নিয়েছি
ধৈর্য ধরুন, সাহস দিন ...
এবং তার মত সতর্ক করুন।
যদি কেউ না মানে,
সে যেই হোক না কেন আমাদের তার হাড় ভাঙতে হবে।
সোমরাজু!
আপনার গাড়ী ঘুরানো উচিত নয়।
চেয়ার সরকারের সম্পত্তি।
কে বহন করবে অভিযোগ?
আমার একাউন্টে ফাইল করুন।
চলো যাই. আমাদের একটি সুস্বাদু নিরামিষ খাবার হবে।
-তাই কি? -হুম।
শুভেচ্ছা, স্যার।
দয়া করে আমার ভাইদের সাথে আচরণ করার সময় সতর্ক থাকুন, স্যার।
স্বাগতম, জনাব MRO।
শুনেছেন যে আপনি খাবারের বিষয়ে সমাধান করতে চেয়েছিলেন।
ভেঙ্কট রাও আমাকে জানিয়েছিলেন।
বস.
আমি বড় ভাই। সবকিছু বিবেচনা করার পর সিদ্ধান্ত নিন।
অন্যথায়,
মাথা...
মাটন হেড কারি ব্যবহার করে দেখুন।
বৈশিষ্ট্যগুলি ভাগ করার সময় বয়স বিবেচনা করা উচিত নয়।
যদি আমি আমার প্রাপ্যটি না পাই, আমি কাউকে ছাড়তে দেব না।
আমার স্বামী সেই বাগানের বিরোধে মারা গেছে।
আমিও আপোষ করবো না।
আমি তোমার অন্ত্র ছিড়ে ফেলব এবং
এগুলো আমার স্বামীর ছবির ফ্রেমের চারপাশে মালার মতো লাগিয়ে দিন।
[কাশি]
[হাসি]
কেউ কাঁকরলার বাড়িতে মসলাযুক্ত খাবার আশা করতে পারে।
কিছু জল আছে।
আমি কি পেঁয়াজ পেতে পারি?
পেঁয়াজ?
এটা ঠিক এখানে।
ধরে নিন যে এটি 8 একর জমি যা আপনার বাবা আপনার পরিবারকে দিয়েছিলেন।
বড় এক পায় দুই একর।
দ্বিতীয়টি পায় দুই একর
তৃতীয়টি পায় দুই একর।
আপনি আমার ভাগকে খুব ছোট আকারে কেটে ফেলেছেন।
এটি শুধু একটি পেঁয়াজ। আমি এটি একটি উদাহরণ হিসাবে ব্যবহার করছি।
ভেঙ্কট রাও, এটা তোমার দুই একর।
এটাই শেষ টুকরো,
অর্ধ একর জমি যা তোমার বাবা তোমার মাকে দিয়েছিলেন।
সেই আট একর জমিতে চাষ করার পরিবর্তে, আপনি ছিলেন
ছয় বছর ধরে আধা একর জমি নিয়ে লড়াই করা এবং কাউকে এটি ব্যবহার না করা।
তোমার বিবাহের শৃঙ্খলা কোথায়?
আদালতের খরচ বহন করার জন্য আমরা তা বিক্রি করেছি।
কে আপনাকে আদালতে যেতে বলেছে?
তোমার রক্তাক্ত জীবন!
তুমি দাঁত কচলাচ্ছ কেন?
আমার বাবা যখনই আমার চাচাতো ভাইদের কাছে আসবেন তখন আমাকে দাঁত ঘষতে বললেন।
তুমি কি অনুশীলন করছ?
No studies until these disputes are resolved, sir.
We just need what we deserve.
I won't let you have it even if it takes losing my life.
Why so?
You are a widow and have no kids. Why do you need property?
I will bear kids from whoever I want. That's no concern of yours.
Hit you with footwear!
Bloody cowards!
What the hell are you blabbering. I will hack you!
[sickle clangs] Hack, my foot!
I dare you lay your hand on me! I will smash your head with a rice-pounder!
[overlap of voices] [sickle clang continues]
[overlap of voices]
Do you have any sense?
There used to be a word around that one has to look up to Kankarla's family
when it comes to farming.
But you have put aside farming and left the fields to dry,
women with no ornaments and kids with no education.
If four of you had cultivated some crops in these past six years,
আপনি সেই আট একর জমিতে 2000 ব্যাগ ধান কাটতেন।
সব খরচের পর,
আপনারা প্রত্যেকে 8 লক্ষ টাকা উপার্জন করতেন।
এতে আপনার সন্তানের ভবিষ্যৎ উপকৃত হতো।
পরিবর্তে,
আপনি বাচ্চাদের হৃদয়ে প্রতিশোধ এবং কলহের বীজ বপন করছেন।
আপনি কি বিয়ে করার এবং বাচ্চা হওয়ার পরে আপনার রক্তের সম্পর্ক ভুলে গেছেন?
আপনি এই বিরোধগুলি থেকে লাভ করে আপনার বাচ্চাদের কিছু অতিরিক্ত সম্পত্তি দিতে পারেন।
কিন্তু ভয়ঙ্কর কিছু ঘটলে কি হবে?
যদি আপনার মধ্যে কেউ মারা যায়?
আপনি কি তাদের সাহস দিয়ে বলতে পারেন,
ঠিক আছে, আমার ভাইয়েরা আমার বাচ্চাদের দেখাশোনা করবে।
যদি আপনার পরিবারের কেউ ব্যর্থ হয়, তাহলে এটি আপনার পুরো পরিবারের ব্যর্থতা।
অনেক দেরি হয়ে গেছে।
আপনার বাচ্চাদের ভবিষ্যতের কথা বিবেচনা করুন এবং সিদ্ধান্ত নিন।
[গুঞ্জন]
লোভের সীমানা অতিক্রম করে
আপনাকে সর্বজনীন মানুষ হিসেবে বিকশিত হতে হবে
আগাছা পরিষ্কার করে বীজ অঙ্কুরিত হতে দিন
প্রেমের বন্ধন আপনাকে পার্থক্যগুলি কাটিয়ে উঠতে হবে
ক্রমবর্ধমান চারাগুলির সুখের সাক্ষী থাকুন
ফসলের বাতাস আপনার পরিশ্রমকে প্রশমিত করে
আপনি সেই আত্মীয় যা আমাদের কখনও ছিল না, আপনি আমাদের ভালবাসা শিখিয়েছিলেন
আপনিই আমাদেরকে দয়ালু হতে শিখিয়েছেন
আপনিই আমাদের ভাগ্য বদলাতে সাহায্য করেছেন
আপনার গল্প ভবিষ্যৎ প্রজন্মের জন্য একটি উদাহরণ হয়ে থাকবে
তিনি সকল ঠিকাদারকে সতর্ক করেছেন।
কেউ আমাদের দিকে কর্ণপাত করছে না।
[রাগে কাঁদছে]
চিত্তেমা আমাদের বিশ্বাস করছে না, স্যার।
তারা দাবি করে, আমার স্বামী মারা গেছেন, স্যার।
তিনি আমার জন্য এবং আমাদের সন্তানের জন্য নিশ্চিতভাবে ফিরে আসবেন।
তিনি আমাকে প্রতিশ্রুতি দিয়েছিলেন।
-আমি বীরেন্দ্রর কাছে দাবি করব-তোমার স্বামী আর নেই।
তিনি হত্যা করা হয়.
কিন্তু তোমার সাথে এই ভাই আছে।
তুমি আমাদের সেই আত্মীয় যাকে তুমি কখনো আমাদের একসাথে থাকতে শেখায়নি
আপনিই আমাদেরকে দয়ালু হতে শিখিয়েছেন
আপনিই আমাদের ভাগ্য বদলাতে সাহায্য করেছেন
আপনার গল্প ভবিষ্যৎ প্রজন্মের জন্য একটি উদাহরণ হয়ে থাকবে
লোভের সীমানা অতিক্রম করে
-আপনাকে সর্বজনীন মানুষ হিসেবে বিকশিত হতে হবে - এটি সুস্বাদু।
আমি তোমাকে জয় করতে অন্ধকারের কাছে এসেছি
আমি তোমাকে দেখানোর জন্য আমার দু sorrowখ সঞ্চয় করেছি
আমি আমার কথা রাখব
এবং আপনাকে সর্বদা রক্ষা করুন
আপনি কি হারানো বন্ধন ফিরিয়ে আনতে পারবেন?
আপনার পদক্ষেপ নষ্ট হতে পারে
- কিন্তু তুমি স্থিতিশীল না হওয়া পর্যন্ত আমি তোমার সাথে থাকব - হ্যালো। হ্যালো?
এটা কে?
প্রতিটি ফাউন্ডেশনের ভাল এবং মন্দ আছে
ক্ষমা আপনাকে মানুষের মধ্যে সর্বশ্রেষ্ঠ করে তোলে
আপনি সেই আত্মীয় যা আমাদের কখনও ছিল না, আপনি আমাদের ভালবাসা শিখিয়েছিলেন
আপনিই আমাদেরকে দয়ালু হতে শিখিয়েছেন
আপনিই আমাদের ভাগ্য বদলাতে সাহায্য করেছেন
আপনার গল্প ভবিষ্যৎ প্রজন্মের জন্য একটি উদাহরণ হয়ে থাকবে
[ঘণ্টা বাজছে] [জপ]
[মন্দিরের ঘণ্টা বাজছে] [পুরোহিত জপ করছে]
বোস?
[হাহাকার]
নানী!
-আপনি কেমন আছেন? -আমি ভালো আছি.
-আসো। -আমি দাদীর সাথে থাকতে চাই।
-চল! -আমি দাদীর সাথে থাকতে চাই।
এখন আসো!
নানী! নানী!
প্রিয়, সে একটি উচ্চ তাপমাত্রা চালাচ্ছে।
নানী ... নানী ...
নিতু?
আপনার মাকে মন্দিরে দেখার পর তিনি অসুস্থ হয়ে পড়েন।
যদি আমরা তাকে তোমার মায়ের কাছে নিয়ে যেতে পারি-
সে আমার মা নয়!
[ভয়ে হাঁফ ছেড়ে]
আমি ইতিমধ্যে আপনাকে অনেকবার বলেছি।
ভদ্রাম?
আসছে, স্যার।
মি Mr. বোস বাবু!
আমাদের বাচ্চাটাকে ভূষণে নিয়ে যেতে হবে, গাড়িটি রেডি করতে হবে।
সেই ডাক্তার অহংকারী হয়ে উঠেছে।
রাত after টার পর তার চিকিৎসা হচ্ছে না।
-তাহলে ওকে এখানে নিয়ে আসি। -ঠিক আছে.
জগদী ...
বাচ্চাটা কেমন আছে?
নানী!
যখন আমি তাকে মন্দিরে রেখেছিলাম তখন আমি তাপমাত্রা অনুভব করেছি।
ওহ আমার শিশুর!
আপনি আমাদের সাথে থাকছেন না কেন, চাচা?
যেহেতু আপনি আমাদের সাথে অনেক খেলছেন ...
এবং বাড়ির কাজ উপেক্ষা করে।
তাই বাবা চেয়েছিলেন আমরা দূরে থাকি।
আপনি যদি ভালভাবে পড়াশোনা করেন, আমরা সবাই এখানে আসব।
ভালো পড়াশোনা করবে?
আপনি এখন ঠিক আছেন!
বাবাকে এখন কি বলবে?
আমি তাকে বলব যে আমার জ্বর নানী পরিদর্শনের সাথে সাথে অদৃশ্য হয়ে গেছে।
এটি তাকে ক্ষুব্ধ করবে এবং সে আপনার সাথে একটি হোস্টেলে যোগ দেবে।
মা.
রাতের খাবার খাই, ছেলে।
আমার একটি ছোট কাজ আছে, আমি আবার ফিরে আসব।
রাতের খাবার খেয়ে ঘুমাতে যান।
সতর্ক হোন.
আমরা কোথায় যাচ্ছি?
বিয়ার আছে।
তুমি কি মদ খাবে?
MRO গুলি কি উচিত নয়?
আমি এটা বলতে চাইনি।
গুম্মা।
একবার আমরা আমাদের পরিবার থেকে একটি মেয়েকে অন্যের কাছে পাঠাই ...
যদি আমরা জানতে পারি যে সে জাহান্নামের মধ্য দিয়ে যাচ্ছে ...
তুমি কি জানো এটা কতটা বেদনাদায়ক?
আমার উপর রাগের কারণে সে তার জীবন ধ্বংস করেছে।
যদি সে একবার আলো জ্বালায়, সে তাকে নিমিষেই ফিরিয়ে আনবে।
কিন্তু চন্দ্রম্মা বোঝে না।
আদালতের খেলা ছিল কেবল তার দুই বোনকে একত্রিত করার জন্য।
সে কাউকে হারাতে পারে না।
আমরা মানুষকে অর্থ এবং জাতের প্রতি আচ্ছন্ন হতে দেখেছি ...
কিন্তু সে তার পরিবার নিয়ে আচ্ছন্ন।
আমি তাকে খুব পছন্দ করি।
জগদী।
পাগল মেয়ে
[হাহাকার]
সে কি বলছে?
চাচা বোস ছোটবেলায় চাচা বুজ্জির কাছ থেকে জলখাবার ছিনিয়ে নিতেন।
তিনি বলেছেন, আগামীকাল আদালতেও তিনি একই কথা বলবেন
এটা জলখাবার নয়, তুমি বোকা!
বলুন তিনি আমাদের সম্পত্তি দখল করে আমাদের বের করে দিয়েছেন।
শুধু সম্পত্তি নয়, গঙ্গা!
সার দোকানের জন্য তিনি যে ৫ লাখ টাকা প্রতিশ্রুতি দিয়েছিলেন।
আমাদের এটা বোসের কাছ থেকে নিতে হবে।
এটাও কি আমাদের পাওয়া উচিত নয়!
বোসের বিরুদ্ধে মামলা জিতলেই আপনি তার সাথে বিয়ে করবেন।
মনে রেখ.
-তুমি সাক্ষী, বোন-গঙ্গা!
আপনি বোসের বিরুদ্ধে মামলা করতে চলেছেন?
দেবুদু, এখানে কি হচ্ছে?
এমনকি আমি এটা পছন্দ করি না।
জগদী বলল ...
যখন আমাদের পরিবারের নারীরা প্রতারিত হচ্ছে তখন আমরা কিভাবে চুপ থাকতে পারি?
-তাহলে আমাদের বোসের বিরুদ্ধে মামলা করতে হবে-এখনই এটি বন্ধ করুন।
জগদী কোথায়?
-সে ভিতরে আছে। -দুলাভাই, শালা!
আমি কাল রাতে চন্দ্রার বাড়িতে খেয়েছি।
সে জেদ করল।
আপনি কি তাদের বোসের বিরুদ্ধে মামলা করার পরামর্শ দিয়েছেন?
আচ্ছা মা ...
আপনি তাদের বলেছিলেন নাকি?
তাহলে আপনি সম্পত্তি ভাগ করার জন্য যথেষ্ট বড় হয়েছেন?
বোস তার মন পরিবর্তন করলে সবকিছু ঠিক হয়ে যাবে।
আপনি কেন এর জন্য পরিবারের সম্মানের সাথে আপস করছেন?
মনোযোগ দিয়ে আমার কথা শুনুন।
কেউ যদি বোসের বিরুদ্ধে আদালতে যেতে চায়!
এটা আমার বিরুদ্ধে যাওয়ার মতো।
কথা দাও.
তুমি মায়ের সাথে কথা বলার আগে আমাকে কথা দিয়েছিলে।
এর পিছনে ফিরে যাবেন না, ভাই।
এটা আছে
[মোবাইল বাজছে]
হ্যালো.
আমি পরে দেখা করব।
জগদী
আপনি কোথায় হারিয়ে গেলেন, মিস্টার মূর্তি?
আমাদের কথা বলা দরকার.
আপনিও বাবার শেষকৃত্য মিস করেছেন।
বসে থাকা।
সবকিছুর পেছনে তোমার ভাই।
যখন তোমার বাবা মারা গেলেন,
আমি সাহায্যের হাত ধার না দিয়ে কাপুরুষের মতো পালিয়ে গেলাম।
আমি গতকাল জানতে পেরেছি ...
সেই বোস এমন স্থগিতাদেশ পেয়েছেন যে কেউ কোন সম্পত্তি দাবি করতে পারবে না।
তার মতে, পুরো সম্পত্তি তোমার মা তুলসামার।
কিন্তু বোস এর উত্তরাধিকারী নন।
এটা তুমি.
এটাই সত্য জগদী।
বোস আপনার নিজের ভাই নয়।
তিনি অর্জুনাম্মার জন্মগ্রহণ করেছিলেন।
যখন আপনার মা জন্মের সময় দুটি সন্তান হারিয়েছিলেন এবং মানসিকভাবে বিপর্যস্ত ছিলেন,
অর্জুনাম্মা দয়া দেখিয়ে পুত্র বোসকে তুলসামার হাতে দিলেন।
পরবর্তীতে তুলসাম্মা আপনার জন্ম দেন।
সে তার ছেলেকে ছেড়ে দিয়েছে, কিন্তু তার প্রতি তার ভালবাসা নয়।
অতএব, অর্জুনাম্মা আপনাদের সবাইকে বোসের বিরুদ্ধে মামলা করা থেকে বিরত রাখছেন।
শুধুমাত্র যখন আপনি পুরো সম্পত্তি পাবেন,
তোমার বাবার শেষ ইচ্ছা পূরণ হবে
যখন আমি আপনার মামা কে জিজ্ঞাসা করলাম যারা যুক্তরাজ্যে থাকেন,
তিনি বলেন, আমরা আসল নথিপত্র ধরতে পারি
-তাহলে আমরা বোসকে কম শেখাতে পারতাম-মি। মূর্তি।
এটা কারো কাছে প্রকাশ করবেন না।
-কিন্তু জগদী ... -আমি এটা আপনার কাছ থেকে একটি শব্দ হিসাবে গ্রহণ।
জগদী ...
মা, তুমি এখনো ঘুমাওনি?
আমি বোসের জন্য অপেক্ষা করছিলাম।
তিনি খাবার না খেয়ে ঘুমিয়ে পড়তে পারেন।
আপনি নিজেই বলবেন যে বোস খুব ভালো ম্যাচ পেয়েছে।
কথা দাও.
স্যার, কোন্ডাপালেমের কৃষকরা আপনার সাথে দেখা করতে এসেছেন।
-তাদের পাঠান -ঠিক আছে স্যার।
[মোবাইল বাজছে]
এটা কি, জাদেগী?
শুনেছি তুমি আমার বিরুদ্ধে মামলা করছ না।
তুমি কি ভীত?
আমি দেখতে চেয়েছিলাম সেই হতভাগা মহিলা এবং তার মেয়েরা আদালতের কাছে যাচ্ছে।
আপনি আমাকে সেই সুযোগ দেননি।
মা সম্পর্কে আরও একটি কথা এবং আমি ভুলে যাব যে তুমি আমার ভাই।
হ্যাঁ, মি Mr. সোমরাজু।
আমি শুধু এনওসি পেতে যাচ্ছি।
একবার আমাদের কাজ শুরু করা যাক আমি এটি পেয়ে গেলে।
এটা সম্ভব নয় যতক্ষণ না আপনার ভাই MRO এর চেয়ারে বসে আছেন।
-কিন্তু শোনো -আমি প্রকল্পটি আটকে দিচ্ছি।
আমি আপনাকে পাঠানো পাঁচ কোটি টাকার অগ্রিম ফেরত দিন।
পাঁচ কোটি?
আপনি কখন এবং কাকে দিয়েছেন?
আপনি কি আমার সাথে খেলছেন?
বীরেন্দ্র আমার কাছ থেকে পাঁচ কোটি টাকা নিলেন দাবি করে এটা আপনার ভাগ।
আপনারা দুজনেই সেটা বুঝেছেন।
কিন্তু কালকের মধ্যে আমার সেই টাকা দরকার।
অন্যথায় আমি আপনার বিরুদ্ধে প্রতারণার জন্য মামলা করব।
বোস।
তুমি কি আমার নামে সোমরাজুর কাছ থেকে ৫ কোটি টাকা নিয়েছ?
হ্যা, আমি করেছিলাম.
আমরা প্রকল্পটি হাতে পেলে আমি আপনাকে এটি দিতে চেয়েছিলাম।
কিন্তু আমরা করিনি!
আমাকে পিটিয়ে আঘাত করার চেষ্টা করছে?
তাহলে আপনি কি করলেন?
আপনি কি এই চুক্তির জন্য আপনার পরিবারের কোন মেয়েকে আমাদের কাছে বিক্রি করেননি?
বোস ...
ব্যাকস্ট্যাবিং নিয়ে কথা বলার অধিকার আপনার নেই।
অধিকার আছে!
আমি তোমার জন্য আসছি.
আরে!
শালী...
জগদী, আমি খুব টেনশনে আছি।
অনেক দিন হয়ে গেছে তারা তাকে ভিতরে নিয়ে গেছে।
বাবা রক্তে coveredাকা ছিল, চাচা। মা তখন থেকে কাঁদছে।
অভ্যন্তরীণ রক্তপাত হয়। তার অবিলম্বে একটি অস্ত্রোপচার প্রয়োজন।
আমাদের ও নেগেটিভ রক্ত ​​দরকার দয়া করে দ্রুত ব্যবস্থা করুন।
-কিছু গুরুতর? -চিন্তার কিছুই নেই.
আমার রক্তের গ্রুপ তার, ডাক্তার এর সমান। আমি দান করব
একা আসো.
শাশুড়ি!
জগদী ...
তিনি জ্ঞান ফিরে পেলেন। গিয়ে তার সাথে দেখা কর।
[মেশিন ব্লিপস]
আমি চন্দ্রের সাথে বীরেন্দ্রকে বিশ্বাস করেছিলাম ...
মা যদি সময়মত রক্ত ​​না দিত ...
তিনি আমাদের মা নন।
আমি এই জীবন চাই না যদি এটি তার করুণার কারণে রক্ষা পায়।
-সে সবসময় আমার জন্য বহিরাগত। -এই আমি একজন বহিরাগত।
সে তোমার জন্ম দিয়েছে।
আপনি তার গর্ভ থেকে জন্মগ্রহণ করেছেন।
এটা সত্যি?
আপনি কখন সত্য উপলব্ধি করেছেন?
আপনি কি কখনো তার মায়ের মতো আচরণ করেছেন?
অন্তত মানুষের মত?
সে তোমার পরেই খায়।
এবং আপনি করার পরে ঘুমায়।
যদি আমি আপনার বিরুদ্ধে আদালতে যাই তাহলে তিনি আমাকে তার জীবনের শপথ নিতে বাধ্য করেছিলেন।
তোমার কিছু হলে সে মারা যাবে।
এবং আপনি তার সাথে যা করেছিলেন ...
কিন্তু আমি তোমাকে কখনোই মা হিসেবে বিবেচনা করিনি।
আমরা রক্ত ​​সম্পর্কিত নই।
আমি তাকে দেখতে চাই.
আপনি এটিকে সহ্য করতে পারবেন না যদি আপনি এমনভাবে যান যেন আপনি সত্য বুঝতে পেরেছেন।
পরিবর্তিত বোস হিসাবে তার সাথে দেখা করুন।
সেই আনন্দ তাকে দীর্ঘজীবী করবে।
ভাই,
আমাদের পরিবারের কেউ যেন জানতে না পারে যে আমি তোমার নিজের ভাই নই।
নইলে আমি বহিরাগত হয়ে যাব।
আরে!
তুমি আমার ভাই!
আমার নিজের।
নানী!
-নিতু! -বাবা এখানে!
এমনকি যদি আমরা তাদের খাওয়াই তাহলে পশুও অনুগত হবে।
কিন্তু তুমি আমাকে মানুষ করার পরও অন্তত মানুষের মতো আচরণ করোনি!
যদিও আমি তোমাকে ঘৃণা করতাম ...
তুমি আমার জীবন রক্ষা করেছ।
আমি ক্ষমা চাওয়ার যোগ্যও নই, অর্জুনাম্মা।
বোস, তুমি আমার নিজের ছেলের চেয়েও বেশি।
[বজ্র গর্জন করছে]
আমি সত্যিই তোমার ক্রোধ অনুভব করেছি, গঙ্গা!
বোস।
কাঁদো না বাবা।
[কাঁদছে]
আমি তোমাকে বিশ্বাসঘাতকতা করতে চেয়েছিলাম।
অনুগ্রহ করে আমাকে ক্ষমা করবেন.
-এখন বাচ্চাদের মত আচরণ করো না। -আমাকে ক্ষমা কর.
আসুন, আমাদের বাড়িতে যাই।
জগদীশ, স্যার।
কভার নিতে.
তোমার ভাই বোস বাসায় আছে।
তোমার মায়ের সুখের কোন সীমা নেই।
-তাই কি? -হ্যাঁ।
আমি ইঞ্জিন বন্ধ করতে যাব।
আমি আপনাকে বোস চিনি।
আপনি আপনার আবেগ লুকিয়ে রাখতে পারবেন না।
আপনি ছোট হিসাবে একগুঁয়ে না।
সে ধরে নেয় যে সে টাকা দিয়ে মানুষকে কিনতে পারে।
কেন সে তার নিজের ভাইয়ের বিরুদ্ধে মামলা করবে?
এটা বলো না মা।
আপনার দুর্ঘটনার জন্য তার দুষ্ট চোখ দায়ী।
-তিনি আমাদের একত্রিত করেছেন-আপনি আমার জীবন।
তুমি এত তাড়াতাড়ি চলে যাচ্ছ কেন? চাবি নিন।
দেখতে পাচ্ছ না বাছুরটি কাঁদছে?
বৃষ্টির মধ্যে ফেলে রেখেছ কেন?
-এটাকে শেডে নিয়ে যাও -আমি সেটা করব।
-আমাকে চাবি দাও -আমি ইতিমধ্যে করেছি, স্যার।
ওহ, আপনি করেছেন!
জগদী ...
জগদী কী হয়েছে?
আচ্ছা এটা কিছুই না।
এমনি!
বলুন এটা কি?
গুম্মা।
আমাকে কেমন দেখাচ্ছে?
আমি বোঝাতে চাই...
আমার আচরণ।
তোমাকে ভাল দেখাচ্ছে.
এটা যে না.
আমি কি মনে করি আমার কোন অনুভূতি নেই?
আমি কি একগুঁয়ে দেখছি?
এটি এমন লোকদের জন্য যারা আপনাকে চেহারা দিয়ে বিচার করে।
যারা আপনার ভিতরে আছেন তারা বুঝতে পারে না তাদের জন্য।
আপনি আর কতদিন একা সহ্য করবেন, MRO?
আমাকেও শেয়ার করতে দিন।
আমি তখন তোমাকে বলেছিলাম।
সেই পরিবার আমার বোনের জন্য ঠিক নয়।
-যদি আমার ভাতিজা তার সম্পত্তি না পায় ... -আপনি এখানে কার জন্য, স্যার?
আমি নিশ্চিত হব, অর্জুনাম্মার পরিবার এর জন্য অর্থ প্রদান করে।
আমার জন্মও ভূদেবীপুরমে।
আপনি কে, স্যার?
আমি তোমার মামা।
আমি তুলসামার ভাই।
তুমি চিন্তা করো না জগদী ...
আমি এখানে তাদের পাঠ দিতে এবং আপনাকে আপনার সম্পত্তি ফেরত দিতে এসেছি।
তুমি তোমার বোনকে বহু বছর আগে ছেড়ে দিয়েছো কারণ সে তোমার ইচ্ছার বিরুদ্ধে বিয়ে করেছিল।
আপনি তার শেষকৃত্যেও উপস্থিত হননি।
এখন, আপনি সম্পত্তি ভাগ করার জন্য দেখিয়েছেন?
তুমি ভুল বুঝেছ, ছেলে। সবই তোমার মা তুলসামার।
আমার মায়ের নাম অর্জুনাম্মা, স্যার।
বসু বাবু এবং রাম বুজি আমার ভাই।
আমারও দুই বোন আছে।
সম্পত্তির নামে তাদের আমার থেকে দূরে রাখবেন না।
যাই হোক আমি আপনার সাথে সম্পর্কিত নই।
আপনি যেতে পারেন.
হ্যালো...
মি Mr. পাথরুডু, আমাদের নোটিশ দেওয়া হয়েছে।
তোমার চাচা সম্পত্তি সম্পর্কে অর্জুনমামার পরিবারকে নোটিশ পাঠিয়েছিলেন।
চাচা!
এই নোটিশগুলো কি?
-শ্বশুর, উকিল ছিলেন-আপনি কি আপনার চাচার সাথে দেখা করেছেন?
-হ্যাঁ আমি করেছি কিন্তু-আপনি কি তার সাথে দেখা করেছেন?
আপনি কি তার সাথে দেখা করেছেন নাকি?
দুলাভাই, শালা...
আপনি যখন আমাদের উপর এইরকম ক্ষোভ রাখেন তখন আপনি কীভাবে হাসতে পারেন?
শুধু সম্পত্তির জন্য! এটা কি স্পষ্ট নয়?
আমি আমার নিজের মেয়ের চেয়ে তোমার সুখকে প্রাধান্য দিয়েছি।
-বোন! -আমার সাথে কথা বলো না!
সে এখন কি বলতে পারে আপু?
বাবা মারা গেলেও তিনি চোখের জল ফেলেননি।
এবং এখন, আমাদের জীবন এমনকি তার কাছে কোন ব্যাপার না।
নীলাভেনী, নিত্যাকে ভিতরে নিয়ে যাও।
তাকে থাকতে দিন।
এমনকি আমাদের পরিবারের সদস্য এবং বহিরাগত কারা তা জানা উচিত।
তারা আপনার ভাইবোন।
সেগুলো খনন করে আপনি কি লাভ করবেন?
এটা করার জন্য আপনার কোন বিবেক নেই?
তিনি আমাদের প্রথমে বসু বাবুর বিরুদ্ধে মামলা করতে রাজি করান।
আমরা তাকে বিশ্বাস করেছি কারণ সে সুশিক্ষিত এবং একজন এমআরও।
আমি তোমার বাবাকে কথা দিয়েছিলাম যে কেউ জানবে না যে বোস আমার ছেলে।
এখন তোমার কারণে ...
মা ...
আমাকে মা বলবেন না।
-আরে ... -নিতু!
চাচা, আমরা কি পরিবার নই?
আমি নিশ্চিত নই, প্রিয়।
কপি,
যে কারণে আমি এখানে আমাদের বিরোধ নিয়ে আলোচনা করছি না।
চন্দ্রের জীবন সুখী হওয়া উচিত।
এর জন্য আমার কি করা উচিত বলুন।
আমি চাই আমার ভাই পুরানো দিনের মতই স্বাভাবিকভাবে চলুক।
আমি চাই আমার বাবা জীবিত ফিরে আসুক।
আমি চাই তোমার ছোট ভাই মারা যাক।
তা কি হবে?
তুমি আমার ছোট ভাইয়ের সাথে হস্তক্ষেপ করো না!
তাই কি?
-আমি কি তার সাথে হস্তক্ষেপ করতে পারি? -[ব্যথায় কাতরাচ্ছে]
-হু! -কাকা!
[ব্যথায় কাতরাচ্ছে]
আমি তোমার ঠিক সামনে তাকে হ্যাক করব।
[কাচের টুকরো]
আরে ... কপি!
[ধ্বনি]
আমি আমার ভাগ্নিকে আমার বাড়িতে নিয়ে যাচ্ছি।
বোস!
আমি তোমাকে যেতে দিবনা!
Hey Koti!
তাকে মার!
তাকে ছিঁড়ে ফেলুন!
চাচা!
এটা দেখ.
আসুন, এই দেখুন।
চাচা বোস ...
তাকে মেরে ফেল. শুধু তাকে হত্যা!
-তাকে কবর দেওয়া যাক!
তিরু, ওকে ধর!
[সুইচ ক্লিক]
[ব্যথায় চিৎকার]
আমাকে ছেড়ে দাও!
আমাদের নিশ্চিত করা উচিত যে গ্রামের কেউ তার মৃত্যুর কথা জানে না।
আপনি একটি টিপ অফ দেওয়ার পরিকল্পনা করছেন?
যখন বোন কুমারী আমাকে আপনার কোলে নিতে বললেন
আমি অনুভব করলাম যে সে আমাকে তার দায়িত্ব নিতে বলেছে।
এটা ছিল এক চাচার দায়িত্ব!
ভালো -মন্দ সব সময় আমি তোমার পাশে থাকব।
সুইচটি চালু করুন ... এবং আলো জ্বলবে।
আমি তাকে এখানে কবর দেব এবং তোমাকে বাড়িতে নিয়ে যাব, চন্দ্রম্মা।
[পাখির কিচিরমিচির]
[যানবাহন vrooms]
[টায়ার চিৎকার]
এসো!
চন্দ্র!
চাচা!
[কাঁদছে]
আমি আছি, সব ঠিক হয়ে যাবে।
চাচা বোস ...
হে জগদী!
আপনার ভাই!
চাচা ...
সেটাই বলছি! সে আমার ভাই!
কপি!
[ব্যথায় কাতরাচ্ছে]
আরে, তার গলা কেটে দাও।
ভাই!
আরে! তুমি আমার ভাইকে হত্যার জন্য অর্থ প্রদান করবে!
আমি চন্দ্রাকে তার সাথে বিয়ে দিয়ে ভুল করেছিলাম।
এখন, আমি চাই তুমি তাকে সামলাও।
এখন দেখো!
তাদের হ্যাক!
আরে ...
[ব্যথায় কাতরাচ্ছে]
বোস, আপনি আপনার ভাতিজিকে নিয়ে যেতে চেয়েছিলেন।
আমি তোমাকে বাধা দেব না। তাকে আপনার সাথে নিয়ে যান। শুধু তাকে সরিয়ে দিন।
অবশ্যই, আমি তাকে বাড়িতে নিয়ে যাব।
কিন্তু আমাদের পরিবারের একটা traditionতিহ্য আছে।
একটি মেয়েকে তার স্বামী জীবিত অবস্থায় পিতামাতার বাড়িতে নিয়ে যাওয়া উচিত নয়।
আমরা তাকে নিয়ে কি করব, চন্দ্রম্মা?
আমাকে বাড়িতে নিয়ে যাও, চাচা।
আমাদের হাত নোংরা কর কেন ভাই?
নকশালরা তার দেখাশোনা করবে।
[হাঁপাচ্ছে]
[ইঞ্জিন শুরু হয়]
তিনি আমাদের ভুলের জন্য সমস্ত দোষ গ্রহণ করেছিলেন এবং যন্ত্রণা সহ্য করেছিলেন।
এটা আমার দোষ যে চন্দ্রের জীবন নষ্ট হয়েছে।
আমি তার প্রতি ভয়াবহ অন্যায় করেছি।
এটা এখন ভয়ঙ্কর কিছু না, ভাই।
চন্দ্র অযোধ্যা নয়, লঙ্কা থেকে ফিরেছে।
আসুন এর জন্য খুশি হই।
আমরা কোন চিন্তা ছাড়াই আপনাকে তিরস্কার করেছি।
জগদী, আমরা তোমাকে বুঝতে পারিনি।
আমরা কিছু টম ডিক এবং হ্যারির দিকে মনোযোগ দিয়েছিলাম ...
এটা ঠিক আছে, ফুফু।
এইরকম কঠিন সময় আমাদের জানাবে যে আমরা একটি পরিবার হিসাবে কতটা শক্তিশালী।
এবং এটা প্রমাণিত।
আপনি আমাদের বিরুদ্ধে কিছু রাখবেন না
এবং আপনার মতো নিয়মিত হোন, ছোট ভাই?
বোন!
আমরা আশঙ্কা করেছিলাম যে আপনি আমাদের সাথে খারাপ ব্যবহার করার জন্য আমাদের ছেড়ে চলে যাবেন।
আমি আমার শেষ নি .শ্বাস পর্যন্ত তোমার সাথে থাকব।
আপনি যদি এর জন্য একমত না হন,
আমি সত্যিকার অর্থে আদালতের নোটিশ পাঠাবো।
বাবা তোমার মধ্যেই আছেন। এখন থেকে, আপনি আমাদের পৃথিবী।
আমি তোমাকে এমনভাবে গালি দিয়েছি যেটা কোন মা করবে না।
আপনি কখনও এর বিরুদ্ধে কথা বলেননি বা ব্যাখ্যা করার চেষ্টা করেননি।
কিন্তু আপনি অন্তত একবার এটা অনুভব করতেন
তোমার মা বেঁচে থাকলে তুমি এই সব সহ্য করতে পারতে না।
তুমি আমার একমাত্র মা।
এই সেই জীবন যা আপনি বড় করেছেন।
আমি তোমার চোখে স্নেহ দেখতে পাচ্ছি ...
কিন্তু আপনার হৃদয়ের ব্যথা বুঝতে পারছি না।
বাবা সারাক্ষণ কিছু না কিছু উদ্ধৃতি দিতেন।
সরকারী অতিথি বাড়ি
[পাখির কিচিরমিচির]
ম্যাডাম ...
এটা কি?
আমি জানি না আপনার স্বামী আগে কোথায় কাজ করতেন।
আপনি কি এই গ্রামের কথা শোনেন নি?
এটা হল পোথুরাজু মেটা।
আমি জানি না আপনার আগের বস কে ছিলেন।
আচ্ছা, আপনি আমার স্বামীর কথা শুনেছেন কিনা সন্দেহ আছে।
তিনি জগদীশ নাইডু।
লোকে তাকে ডাক দেয় জগদীশ।
এখানে আপনার পণ্য বা ব্র্যান্ডের বিজ্ঞাপন দিন www.OpenSubtitles.org এ আজই যোগাযোগ করুন